Bk. 1 Bir mesleğe yönelik program uygulayan lise veya dengi meslek okulu çıkışlı adayların bu programla ilgili tercihlerini belirlemeden önce Tablo-6'yı
dikkatle incelemeleri gerekir.
Bk. 5
Tıp programlarına; programın, yerleştirme puan türünde başarı sırası 50 bininci sırada olan adayın yerleştirme puanının altında yerleştirme puanına
sahip adaylar yerleştirilmeyecektir. Bu şartı sağlamayan adaylar ilgili programı tercih edemeyeceklerdir. Bu şartı sağlayamayan adayların, tercih
yapmış olsalar bile ilgili tercihleri yerleştirme işlemine alınmayacaktır (Okul birincisi kontenjanları dâhil.).
Bk. 6
Bu programa alınacak öğrencilerin, sürücü belgesi almaya engel olmayan bir beden yapısı ve ruh sağlığa sahip olduklarını belgeleyen rapor almaları;
kurtarma, taşıma işlerinde yeterli vücut yapısı ve gücüne sahip olmaları; öğretim programı gereği ikinci sınıfta araç kullanmalarının zorunlu olması
nedeniyle 30 Eylül 2020 tarihi itibarıyla 17 yaşını tamamlamış olmaları gerekir.
Bk. 7
Bu programa başvurabilmek için yükseköğretim kurumunun aradığı bütün koşullara ek olarak; en fazla 22 yaşında olmak (1998 ve daha yukarı
doğumlular); vücut yapısı düzgün olmak; vücudunun herhangi bir yerinde dikkati çeken, çirkinlik yapan yara, yanık, leke, frengi ve cilt hastalığından
iz bulunmamak; astım, bronşit, epilepsi, nefes darlığı, renk körlüğü, kekemelik, sağırlık vb. gibi biyolojik bozukluğu olmamak; bayılma, histeri, marazi
çarpıntı ve benzeri psikolojik ve sinirsel hastalıklardan herhangi birine yakalanmış olmamak; herhangi bir okuldan disiplin cezası ile uzaklaştırılmış
olmamak; 1,65 m'den uzun olmak; boy uzunluğunun santimetre olarak ifade edilen değerinin son iki rakamından en çok 5 fazla veya 15 noksan kilo
ağırlıkta olmak gerekir. Kayıt sırasında Meslek Yüksekokulunca öngörülen sağlık koşullarına uygunluğunu üniversitenin hastanesinden alınacak sağlık
kurulu raporu ile belgelemek gerekir. Bu programa kayıt olacak öğrenciler okulun vereceği üniformayı giymek zorundadır.
Bk. 10
Hukuk programlarına; programın, yerleştirme puan türünde başarı sırası 125 bininci sırada olan adayın yerleştirme puanının altında yerleştirme
puanına sahip adaylar yerleştirilmeyecektir. Bu şartı sağlamayan adaylar ilgili programı tercih edemeyeceklerdir. Bu şartı sağlayamayan adayların,
tercih yapmış olsalar bile ilgili tercihleri yerleştirme işlemine alınmayacaktır (Okul birincisi kontenjanları dâhil.).
Bk. 13
Mimarlık programlarına programın yerleştirme puan türünde başarı sırası 250 bininci sırada olan adayın yerleştirme puanının altında yerleştirme
puanına sahip adaylar yerleştirilmeyecektir. Bu şartı sağlamayan adaylar ilgili programı tercih edemeyeceklerdir. Bu şartı sağlayamayan adayların,
tercih yapmış olsalar bile ilgili tercihleri yerleştirme işlemine alınmayacaktır. (Okul birincisi kontenjanları dâhil).
Bk. 16
Mühendislik programlarına (Orman, Ziraat, Su Ürünleri/Su Bilimleri Fakülteleri programları ile Ağaç İşleri Endüstri Mühendisliği programları hariç;
Ziraat Fakültelerinin Gıda Mühendisliği programları dâhil.); programın, yerleştirme puan türünde başarı sırası 300 bininci sırada olan adayın
yerleştirme puanının altında yerleştirme puanına sahip adaylar yerleştirilmeyecektir (Ek puansız yerleştirme puanının başarı sırası dikkate alınır.). Bu
şartı sağlamayan adaylar ilgili programı tercih edemeyeceklerdir. Bu şartı sağlayamayan adayların, tercih yapmış olsalar bile ilgili tercihleri yerleştirme
işlemine alınmayacaktır (Okul birincisi kontenjanları dâhil.).
Bk. 24
Öğretmenlik programlarına (Rehberlik ve Psikolojik Danışmanlık programı dâhil.); programın, yerleştirme puan türünde başarı sırası 300 bininci sırada
olan adayın yerleştirme puanının altında yerleştirme puanına sahip adaylar yerleştirilmeyecektir (Ek puansız yerleştirme puanının başarı sırası dikkate
alınır.). Bu şartı sağlamayan adaylar ilgili programı tercih edemeyeceklerdir. Bu şartı sağlayamayan adayların, tercih yapmış olsalar bile ilgili tercihleri
yerleştirme işlemine alınmayacaktır (Okul birincisi kontenjanları dâhil.).

437
Bk. 25
Diş Hekimliği programlarına; programın, yerleştirme puan türünde başarı sırası 80 bininci sırada olan adayın yerleştirme puanının altında yerleştirme
puanına sahip adaylar yerleştirilmeyecektir. Bu şartı sağlamayan adaylar ilgili programı tercih edemeyeceklerdir. Bu şartı sağlayamayan adayların,
tercih yapmış olsalar bile ilgili tercihleri yerleştirme işlemine alınmayacaktır (Okul birincisi kontenjanları dâhil.).
Bk. 26
Eczacılık programlarına; programın, yerleştirme puan türünde başarı sırası 100 bininci sırada olan adayın yerleştirme puanının altında yerleştirme
puanına sahip adaylar yerleştirilmeyecektir. Bu şartı sağlamayan adaylar ilgili programı tercih edemeyeceklerdir. Bu şartı sağlayamayan adayların,
tercih yapmış olsalar bile ilgili tercihleri yerleştirme işlemine alınmayacaktır (Okul birincisi kontenjanları dâhil.).
Bk. 30
Bu koşulun içeriği, kılavuzun ileri sayfalarında "İçişleri Bakanlığı Adına Sağlık Bilimleri Üniversitesinde Öğrenim Göreceklerin Dikkatine" başlıklı
duyuruda yer almaktadır. Adayların bu duyuru metnindeki başvuru koşullarını dikkatlice inceleyerek tercihlerini yapmaları gerekmektedir. Başvuru
koşullarından herhangi birine durumunun uymadığı tespit edilen adaylar, başvuruları alınmış veya programa yerleştirilmiş olsalar bile bu durumdan
doğabilecek hiçbir haktan yararlanamayacaklardır.
Bk. 39
Bu programa başvurabilmek için T.C. vatandaşı olmak; 1 Ocak 1999 veya sonrası bir tarihte doğmuş olmak (Yaş düzeltmesi kabul edilmeyecektir.),
boy uzunluğunun en az 165 cm., en çok 190 cm. olması, boy uzunluğunun santimetre olarak ifade edilen değerinin son iki rakamından en çok 7 fazla
veya 15 noksan kilo ağırlıkta olmak; dilinde kekemelik, pelteklik ve tutukluk bulunmaması gerekir.
Bk. 40
Teknoloji Fakülteleri, Turizm Fakülteleri ile Sanat ve Tasarım Fakültelerinin M.T.O.K. kontenjanlarını tercih edecek adayların, Tablo 6B.2'yi dikkatlice
incelemeleri gerekir.
Teknoloji Fakültelerinin / Sanat ve Tasarım Fakültelerinin / Turizm Fakültelerinin mesleki ve teknik ortaöğretim kurumları mezunları için ayrılan
kontenjanlarına (M.T.O.K.), mesleki ve teknik ortaöğretim kurumlarının Tablo 6B.2'de belirtilen alan/dallarından mezun olan/olacak adaylar öncelikli
olarak yerleştirilecektir. (M.T.O.K.) kontenjanlarının boş kalması durumunda diğer ortaöğretim kurumlarının diğer alan/dallarından mezun
olan/olacak adaylar da tercih ettikleri takdirde bu kontenjanlara yerleştirileceklerdir.
Bk. 54
Bu programa başvurabilmek için yükseköğretim kurumunun aradığı bütün koşullara ek olarak; TC vatandaşı olmak; boyu erkek öğrencilerde 1,65
m'den, kız öğrencilerde 1,56 m'den kısa olmamak; boy uzunluğunun santimetre olarak ifade edilen değerinin son iki rakamından en çok 5 fazla veya
15 noksan kilo ağırlıkta olmak ve kayıt yaptıracak öğrenci adaylarının normal sağlık raporu yerine Hudut ve Sahiller Sağlık Genel Müdürlüğü'nden
"Gemiadamı Sağlık Yoklama Belgesi" ibaresi bulunan sağlık raporu almak, dilinde kekemelik, pelteklik, tutukluk bulunmamak, yapılacak mülâkat ve
beden eğitimi sınavında başarılı olmak gerekir.
Bk. 65 Bu programa yalnız erkek öğrenciler alınacaktır.
Bk. 77 Yabancı dil sınavına İngilizceden girmek zorunludur.
Bk. 78 Bu programa yalnız kız öğrenciler alınacaktır.
Bk. 80 Bu programa kayıt için konuşma, işitme ve görme engeli bulunmaması gerekir.
Bk. 82 Yabancı dil sınavına Almancadan girmek zorunludur.
Bk. 84 Yabancı dil sınavına Fransızca'dan girmek zorunludur.
Bk. 90
Programın "KKTC Uyruklu" kontenjanı, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyetinin ihtiyaç alanları kapsamında KKTC uyruklu adaylar için Yükseköğretim Kurulu
(YÖK) tarafından yükseköğretim kurumları bünyesinde ayrılan kontenjanlardır. KKTC Uyruklu kontenjanlarından; KKTC Liselerinden mezun, KKTC'de
ikamet eden, KKTC uyruklu (çift uyruklular dahil) olanlar ile ilk, orta ve lise eğitimlerini KKTC'de görmüş KKTC'de ikamet eden ve uyruğu sadece T.C.
olanlar yararlanacaklardır. Söz konusu aday listeleri, T.C. Lefkoşa Büyükelçiliği'nin uygun görüşüyle Yükseköğretim Kurulu Başkanlığına iletilmesi
halinde işleme alınacaktır. Programlara; YÖK ile KKTC Milli Eğitim Bakanlığı arasında varılan mutabakat kapsamında yerleştirme yapılacaktır. Bu
programın burs ile ilgili koşulları ilgili üniversitenin yetkisindedir. Program koşullarında burs verileceğinin yazılı olması bursla ilgili adaya bir hak
kazandırmaz.
Bk. 93
YKS'ye işitme engelli olarak başvuran adaylardan bu programı tercih edeceklerin her iki kulakta sensorineural işitme kaybı olduğuna ve iyi işiten
kulakta en az 50 desibel işitme kaybı olduğuna dair Sağlık Kurulu Raporu ve safton odyogramı bulunmalıdır. Adayların, bu programı tercih
edebilmeleri için TYT puan türünde 120 ve daha yukarı puan almış olmaları yeterlidir. Bir yıl süre ile Temel Türkçe Hazırlık Sınıfı programı uygulanır.
Hazırlık Sınıfı öğretim süresi sütununda gösterilen yıllara dâhil değildir. Temel Türkçe Hazırlık Muafiyet Sınavını başaranlar doğrudan birinci sınıfa
alınırlar. Bu programın Hazırlık Sınıfında başarısız olan öğrencilere iki yarıyıl ek süre verilir.Bu süreler sonunda başarısız olan öğrenciye azami öğretim
süresi boyunca muafiyet sınavlarına giriş hakkı verilir.
Bk. 113
Bu programa başvurabilmek için yükseköğretim kurumunun aradığı bütün koşullara ek olarak; TC. vatandaşı olmak, 1 Ocak 2020 tarihi itibarıyla
22 yaşından gün almamış olmak (tashih yaşı kabul edilmez) erkek adaylarda 1,65 m'den, kız adaylarda 1,60 m'den, kısa olmamak; boy uzunluğunun
santimetre olarak ifade edilen değerinin son iki rakamından en çok 5 kilo fazla veya 15 kilo noksan ağırlıkta olmak, kayıt yaptıracak öğrenci
adaylarının normal sağlık raporu yerine Hudut ve Sahiller Sağlık Genel Müdürlüğü'nden "Gemiadamı Sağlık Yoklama Belgesi" ve "Gemi Adamı Olur”
ibaresi taşıyan sağlık raporunu almak; dilinde kekemelik, pelteklik, tutukluk bulunmamak; yapılacak mülakat ve beden eğitimi sınavında başarılı
olmak gerekmektedir.
Bk. 127 Yabancı Dil Sınavına Almanca, Fransızca veya İngilizce dillerinin birinden girmek zorunludur.
Bk. 140
Bu programa başvurabilmek için yükseköğretim kurumunun aradığı bütün koşullara ek olarak; 1 Temmuz 2020 tarihi itibarıyla 23 yaşından gün
almamış olmak (tashih yaşı kabul edilmez); reşit olmayanlar için veli göstermek; erkek adaylarda 1,66 m'den, kız adaylarda 1.60 m'den uzun olmak;
beden kütle endeksi testi sonucunun 18,5 / 29.9 aralığında olması gerekmektedir. Sağlık durumunun denizciliğe elverişli olduğunu belgeleyen, kayıt
yaptıracak öğrenci adaylarının normal sağlık raporu yerine Hudut ve Sahiller Sağlık Genel Müdürlüğü'nden "Gemiadamı Sağlık Yoklama Belgesi"
alması gerekir. Adayların bu belgeyi yapılacak olan mülakat ve beden yeterliliği testinden önce sınav komisyonlarına ibraz etmeleri, ön kayıt da
yapılacak mülakat ve beden yeterliliği testinde başarılı olmaları, Gemi Adamları ve Kılavuzu Kaptanlar Yönetmeliğinin gemi adamı olabilme şartları
ile ilgili yasal koşulu sağlamaları gerekmektedir. Bu programa kayıt olan öğrenciler, Karadeniz Teknik Üniversitesi Sürmene Deniz Bilimleri, Fakültesi
Deniz Ulaştırma İşletme Mühendisliği Bölümü öğrenci kıyafet yönergesine uygun Üniformayı Hazırlık Sınıfından sonra giymek zorunda olup eğitim
ast-üst ilişkileri içinde gerçekleştirilir. Üniforma giyinildiğinde vücudunun görünür yerlerinde dövme bulunmaması gerekmektedir. Üniformalarının
temini öğrenciye aittir.
Bk. 154 Bu koşulun içeriği, kılavuzun ileri sayfalarında "Milli Savunma Bakanlığı Adına Sağlık Bilimleri Üniversitesinde Öğrenim Göreceklerin Dikkatine" başlıklı
duyuruda yer almaktadır. Adayların bu duyuru metnindeki başvuru koşullarını dikkatlice inceleyerek tercihlerini yapmaları gerekmektedir. Başvuru
koşullarından herhangi birine durumunun uymadığı tespit edilen adaylar, başvuruları alınmış veya programa yerleştirilmiş olsalar bile bu durumdan
doğabilecek hiçbir haktan yararlanamayacaklardır.
Bk. 158 Yabancı Dil Sınavına Fransızca veya İngilizce’den girmek zorunludur.
Bk. 163 Yabancı Dil Sınavına; Almanca, Fransızca, Arapça, Rusça veya İngilizce dillerinin herhangi birinden girmek gerekir.
Bk. 195 Bu programa başvurabilmek için yükseköğretim kurumunun belirlediği ön koşullara ek olarak; TC vatandaşı olmak, kayıt yaptıracak öğrenci
adaylarının normal sağlık raporu yerine Hudut ve Sahiller Sağlık Genel Müdürlüğü'nden "Gemiadamı Sağlık Yoklama Belgesi" almış olmak gerekir.
Bk. 216 Bu programı tercih edebilmek için adayların ilgili yerleştirme puanının en az 315 olması gerekmektedir.
Bk. 278
Bu programa başvurabilmek için Yükseköğretim Kurumunun aradığı bütün koşullara ek olarak; 1 Ocak 2020 tarihi itibariyle 22 yaşından gün almamış
olmak (tashih yaşı kabul edilmez); evli veya dul olmamak; reşit olmayanlar için veli göstermek; boyu erkek öğrencilerde 1,65 m'den kız öğrencilerde
1,55 m'den kısa olmamak; boy uzunluğunun santimetre olarak ifade edilen değerinin son iki rakamından en çok 5 fazla veya 15 noksan kilogram
ağırlıkta olmak; dilinde kekemelik, pelteklik, tutukluk bulunmamak; ön kayıtta yapılacak mülâkat ve beden eğitimi sınavında (Beden yeterlilik ve
mülakat sınavı tarihleri kurumun web sitesinde duyurulacak olup ayrıca başka bir bildirim yapılmayacaktır.) başarılı olmak; sağlık durumunun
denizciliğe uygun olduğunu, renk körlüğü ve şaşılık bulunmadığını, her iki kulağının arızasız olduğunu; kayıt yaptıracak öğrenci adaylarının normal
sağlık raporu yerine Türkiye Hudut ve Sahiller Sağlık Genel Müdürlüğü'nden "Gemiadamı Sağlık Yoklama Belgesi" ibaresini taşıyan sağlık raporu ile
belgelemek gerekmektedir. Bu programa girmeye hak kazananlardan adli sicil kaydı sorgulaması istenecektir. Eğitim-öğretim süresince öğrenciler

438
denizcilik üniforması giymek zorundadır. Üniforma temini öğrenciye aittir. Yazlık Üniforma giyildiğinde vücudunun görünür yerlerinde dövme
bulunmaması gerekmektedir.
Bk. 310
Bu programa başvurabilmek için Yükseköğretim Kurumunun aradığı bütün koşullara ek olarak; 1 Ocak 2020 tarihi itibariyle 22 yaşından gün almamış
olmak (tashih yaşı kabul edilmez); reşit olmayanlar için veli göstermek; boyu erkek öğrencilerde 1,65 m'den kız öğrencilerde 1,55 m'den kısa
olmamak; boy uzunluğunun santimetre olarak ifade edilen değerinin son iki rakamından en çok 5 fazla veya 15 noksan kilogramağırlıkta olmak;
dilinde kekemelik, pelteklik, tutukluk bulunmamak; ön kayıtta yapılacak mülâkat ve beden eğitimi sınavında (Beden yeterlilik ve mülakat sınavı
tarihleri kurumun web sitesinde duyurulacak olup ayrıca başka bir bildirim yapılmayacaktır.) başarılı olmak; sağlık durumunun denizciliğe uygun
olduğunu, renk körlüğü ve şaşılık bulunmadığını, her iki kulağının arızasız olduğunu; kayıt yaptıracak öğrenci adaylarının normal sağlık raporu yerine
Hudut ve Sahiller Sağlık Genel Müdürlüğü'nden "Gemiadamı Sağlık Yoklama Belgesi" ibaresini taşıyan sağlık raporu ile belgelemek gerekmektedir.
Bu programa girmeye hak kazananlardan adli sicil kaydı sorgulaması istenecektir. Eğitim-öğretim süresince öğrenciler denizcilik üniforması giymek
zorundadır. Eğitim ast-üst ilişkileri şeklinde gerçekleştirilir. Üniforma temini öğrenciye aittir.
Bk. 648
Tıp programına programın yerleştirme puan türünde başarı sırası 15 bininci sırada olan adayın yerleştirme puanının altında yerleştirme puanına
sahip adaylar yerleştirilmeyecektir. Bu şartı sağlamayan adaylar ilgili programı tercih edemeyeceklerdir. Bu şartı sağlayamayan adayların, tercih
yapmış olsalar bile ilgili tercihleri yerleştirme işlemine alınmayacaktır.
Bk. 649
Bu programının yerleştirme puan türünde başarı sırası 100 bininci sırada olan adayın yerleştirme puanının altında yerleştirme puanına sahip adaylar
yerleştirilmeyecektir. Bu şartı sağlamayan adaylar ilgili programı tercih edemeyeceklerdir. Bu şartı sağlayamayan adayların, tercih yapmış olsalar bile
ilgili tercihleri yerleştirme işlemine alınmayacaktır.
Bk. 656
Bu programa; programın, yerleştirme puan türünde başarı sırası 150 bininci sırada olan adayın yerleştirme puanının altında yerleştirme puanına
sahip adaylar yerleştirilmeyecektir. Bu şartı sağlamayan adaylar ilgili programı tercih edemeyeceklerdir. Bu şartı sağlayamayan adayların, tercih
yapmış olsalar bile ilgili tercihleri yerleştirme işlemine alınmayacaktır.
Bk. 742 Bu programı tercih edebilmek için adayların ilgili yerleştirme puanının en az 320 olması gerekmektedir.
Bk. 749 Bu programı tercih edebilmek için adayların ilgili yerleştirme puanının en az 370 olması gerekmektedir.
Bk. 750 Bu programı tercih edebilmek için adayların ilgili yerleştirme puanının en az 305 olması gerekmektedir.
Bk. 752 Bu programı tercih edebilmek için adayların ilgili yerleştirme puanının en az 260 olması gerekmektedir.
Bk. 761 Programa; yerleştirme puan türünde başarı sırası 50 bininci sırada olan adayın yerleştirme puanının altında yerleştirme puanına sahip adaylar
yerleştirilmeyecektir.
Bk. 762
Bu programa; programın, yerleştirme puan türünde başarı sırası 300 bininci sırada olan adayın yerleştirme puanının altında yerleştirme puanına
sahip adaylar yerleştirilmeyecektir. Bu şartı sağlamayan adaylar ilgili programı tercih edemeyeceklerdir. Bu şartı sağlayamayan adayların, tercih
yapmış olsalar bile ilgili tercihleri yerleştirme işlemine alınmayacaktır.
Bk. 766
Aşağıdaki liselerden tercih eden adayların diplomalarında birinci yabancı dili Almanca olmayanların kayıtları yapılmayacaktır. Bu programı Almanca
eğitim veren ya da Almanca ders programları uygulayan ve aşağıda belirtilen liselerden mezun olanlar tercih edebileceklerdir.
Bu programa, okul kodu; 011358 İsmail Safa Özler Anadolu Lisesi, 061432 Çankaya Anadolu Lisesi, 063888 Hacı Ömer Tarman Anadolu Lisesi, 063644
Kalaba Anadolu Lisesi, 070683 Metin-Nuran Çakallıklı Anadolu Lisesi, 102256 Celal Toraman Anadolu Lisesi, 102248 Fatma Emin Kutvar Anadolu
Lisesi, 170297 Vahit Tuna Anadolu Lisesi, 342365 Bahçelievler Anadolu Lisesi, 340501 Kabataş Erkek Lisesi, 344012 Çatalca Anadolu Lisesi, 342324
Cağaloğlu Anadolu Lisesi, 342284 İstanbul Lisesi, 349364 Gaziosmanpaşa Anadolu Lisesi, 345921 Kağıthane Anadolu Lisesi, 342373 Kartal Anadolu
Lisesi, 342357 Üsküdar Ahmet Keleşoğlu Anadolu Lisesi, 350984 Bornova Anadolu Lisesi, 351007 Yunus Emre Anadolu Lisesi, 353073 İzmir Anadolu
Lisesi, 355163 İzmir Kız Lisesi (Anadolu), 354459 İzmir Atatürk Anadolu Lisesi, 354783 Menemen Anadolu Lisesi, 381545 Sema Yazar Anadolu Lisesi,
411555 Gölcük Atatürk Anadolu Lisesi, 422125 Dolapoğlu Anadolu Lisesi, 481215 Bodrum Anadolu Lisesi, 551264 Tülay Başaran Anadolu Lisesi,
580416 Sivas Selçuk Anadolu Lisesi, 611885 Akçaabat İMKB Anadolu Lisesi, 345877 Özel Denizatı Anadolu Lisesi, 341733 Özel Alman Lisesi, 346359
Özel Sankt Georg Avusturya Lisesi ve Ticaret Okulu, 345402 Özel Alev Lisesi, 356824 Özel Takev Anadolu Lisesi, 356832 Özel Takev Fen Lisesi, 341037
Alman Liseliler Kültür Eğitim Vakfı Özel Anadolu Lisesi, 346101 İELEV Özel Lisesi, 344652 Alman Liseliler Kültür Eğitim Vakfı Özel Fen Lisesi, 555907
Özel Samsun TAKEV Anadolu Lisesi olan adaylar yerleştirilecektir. Okul Kodu bu kodlar içinde bulunmayan adaylar, bu programı tercih etseler bile
programa yerleştirilmeyeceklerdir.
Bk. 768
Bu programa başvurabilmek için yükseköğretim kurumunun aradığı bütün koşullara ek olarak; 1 Temmuz 2020 tarihi itibarıyla 24 yaşından gün
almamış olmak (tashih yaşı kabul edilmez); reşit olmayanlar için veli göstermek; erkek adaylarda 1,65 m’den, kız adaylarda 1,60 m’den az olmamak;
Beden Kütle Endeksi testi sonucunun 18,5-29,9 aralığında olması gerekir. Bu programa alınacak öğrencilerin yüzme, dalma, can kurtarma ve denize
dayanıklı olma durumlarına engel teşkil edecek herhangi bir sağlık sorunları olmadığını, Sağlık durumunun denizciliğe elverişli olduğunu normal sağlık
raporu yerine Hudut ve Sahiller Sağlık Genel Müdürlüğü’nden “Gemiadamı Sağlık Yoklama Belgesi” alması gerekir. Ayrıca programa alınacak
öğrencilerin dilinde kekemelik, pelteklik, tutukluk olmaması; renk körü ve şaşı olmaması, her iki kulağının arızasız olması gerekir. Adayların sağlık
raporunu yapılacak olan mülakat ve beden yeterliliği testinden önce sınav komisyonlarına ibraz etmeleri, ön kayıtta yapılacak mülakat ve beden
yeterliliği testinde başarılı olmaları, Gemiadamları Yönetmeliği’nin Gemiadamı olabilme koşulları ile ilgili yasal koşulları sağlamaları gerekir. Bu
programa kayıt olan öğrenciler, Fakültenin belirlemiş olduğu üniformayı Mesleki Adaptasyon ve Yabancı Dil hazırlık sınıfından itibaren giymek
zorunda olup, eğitim ast-üst ilişkileri şeklinde gerçekleştirilir. Üniformanın temini öğrenciye aittir.
Bk. 792 Bu programa sadece T.C. uyruklu adaylar başvurabilecektir.
Bk. 802
Hukuk programlarına programın yerleştirme puan türünde başarı sırası 20 bininci sırada olan adayın yerleştirme puanının altında yerleştirme puanına
sahip adaylar yerleştirilmeyecektir. Bu şartı sağlamayan adaylar ilgili programı tercih edemeyeceklerdir. Bu şartı sağlayamayan adayların, tercih
yapmış olsalar bile ilgili tercihleri yerleştirme işlemine alınmayacaktır.
Bk. 820
Bu programa; programın, yerleştirme puan türünde başarı sırası 225 bininci sırada olan adayın yerleştirme puanının altında yerleştirme puanına
sahip adaylar yerleştirilmeyecektir. Bu şartı sağlamayan adaylar ilgili programı tercih edemeyeceklerdir. Bu şartı sağlayamayan adayların, tercih
yapmış olsalar bile ilgili tercihleri yerleştirme işlemine alınmayacaktır.
Bk. 844
1 Ocak 2020 tarihi itibarıyla 21 yaşından gün almamış olmak, bayanlarda 160-180 cm arası, erkeklerde 170-190 cm arası boy ölçülerine sahip olmak,
BIM: kg/m (kişinin ağırlığı/boy uzunluğu) vücut kitle indeksinin yukarıda verilen formüle göre hesaplanıp çıkan değerin 17-25 değerleri arasında
olması, ayak ucunda durulduğunda kol uzunluğunun minimum 215 cm. olması, vücudunun herhangi bir görünen yerinde dövme, iz, leke, piercing
vb. bulunmamak, dilinde kekemelik, pelteklik, tutukluk bulunmamak, ön değerlendirmede Yüksekokulunun belirleyeceği kurum/kuruluşlarla
yapılacak psikolojik testler ve mülâkatlardan olumsuz not almamak gerekmektedir. Taksirli trafik suçları hariç adli sicil kaydı bulunmamak, uçuş
yapmasını engelleyecek fiziksel veya ruhsak rahatsızlığı olmamak, kalp, akciğer, fonksiyonlar ve merkezi sinir sisteminin normal olması, işitme
bozukluğu olmaması, gözlüklü ya da gözlüksüz görme yeteneği 6/9 olmak. Yüksekokulunun yönledireceği sağlık kurumlarından sağlık durumunun
uçuşa uygun olduğuna dair rapor almak gerekir.
Bk. 862
Bu programa başvurabilmek için yükseköğretim kurumunun aradığı bütün koşullara ek olarak; TC vatandaşı olmak; boyu erkek öğrencilerde 1,65
m'den, kız öğrencilerde 1,56 m'den kısa olmamak; boy uzunluğunun santimetre olarak ifade edilen değerinin son iki rakamından en çok 5 fazla veya
15 noksan kilo ağırlıkta olmak ve kayıt yaptıracak öğrenci adaylarının normal sağlık raporu yerine Hudut ve Sahiller Sağlık Genel Müdürlüğü'nden
"Gemiadamı Sağlık Yoklama Belgesi" ibaresi bulunan sağlık raporu almak, dilinde kekemelik, pelteklik, tutukluk bulunmamak gerekir.
Bk. 868 Bu programa başvurabilmek için görme ve işitme engelli olmamak gerekir.
Bk. 895
Bu programa başvurabilmek için Yükseköğretim Kurumunun aradığı bütün koşullara ek olarak, 30 Eylül 2020 tarihi itibarıyla en fazla 25 yaşında
olmak; vücut yapısı düzgün olmak; astım, bronşit, epilepsi, nefes darlığı, renk körlüğü, kekemelik, sağırlık vb. gibi biyolojik bozukluğu olmamak;
bayılma, histesi, marazi çarpıntı ve benzeri psikolojik ve sinirsel hastalıklardan herhangi birine yakalanmış olmamak; herhangi bir okuldan disiplin
cezası ile uzaklaştırılmış olmamak; boy uzunluğunun erkek öğrencilerde en az 1,67 m., kız öğrencilerde 1,60 m. ve boy uzunluğunun 1 metreden fazla
olan kısmı ile vücut ağırlığı arasında +/- 10 kg'dan fazla fark olmamak (vücut ağırlığı ve boy uzunluğu ölçümleri cıplak ayak ve aç karnına olacaktır)
gerekir. Kayıt sırasında bedensel ve psikolojik yapısının itfaiye teşkilatının çalışma şartlarına uygun olduklarını tam teşekküllü devlet ve üniversite
hastanelerinden alınacak sağlık kurulu raporu ile belgelemek gerekir.

439
Bk. 904
Bu programa başvurabilmek için yükseköğretim kurumunun aradığı bütün koşullara ek olarak; 1 Ocak 2020 tarihi itibariyle 27 yaşından gün almamış
olmak (tashih yaşı kabul edilmez), reşit olmayanlar için veli göstermek, erkek adaylarda 1,65 m’den, kız adaylarda 1,56 m’den uzun olmak, Beden
Kütle Endeksi testi sonucunun 18,5-29,9 aralığında olması gerekir. Kayıt yaptıracak öğrenci adaylarının normal sağlık raporu yerine Hudut ve Sahiller
Sağlık Genel Müdürlüğü’nden “Gemiadamı Sağlık Yoklama Belgesi” almak suretiyle sağlık durumunun denizciliğe elverişli olduğunu belgelemeleri
gerekir. Adayların sağlık raporunu yapılacak olan mülakat ve beden yeterliliği testinden önce sınav komisyonuna ibraz etmeleri, önkayıtta yapılacak
mülakat ve beden yeterliliği testinde başarılı olmaları, Gemiadamları Yönetmeliği’nin Gemiadamı Olabilme Koşulları ile ilgili yasal koşulları
sağlamaları gerekir. Hazırlık sınıfı hariç öğrencilerin denizci öğrenci üniforması giymeleri zorunludur. Üniformanın temini öğrenciye aittir.
Bk. 2 2020-2021 öğretim yılında ikinci öğretim öğrencilerinin ödeyecekleri öğrenim ücretleri tablo halinde bu kılavuzun ileri sayfalarında yer almaktadır.
Bk. 3 Zorunlu hazırlık sınıfı dahil (İsteğe bağlı hazırlık sınıfları hariç) olmak üzere verilecek olan burslarda, Burslu: öğrenim ücretinin tamamını; %50
İndirimli: öğrenim ücretinin yarısını ve %25 İndirimli: öğrenim ücretinin dörtte birini kapsamakta olup, öğrenciler öğrenim ücretinin geri kalan
kısmını ödeyeceklerdir. Burslu/İndirimli programlarda burslar/indirimler, hazırlık sınıfında bir yıl ve programın normal öğretim süresi kadar
(öğrenimine ve derslere devam etmesi şartıyla) devam ederek bu sürenin sonuna kadar kesilmez. Burslu/İndirimli programlarda burslar/indirimler
karşılıksız olup öğrencinin öğrenimine devam etmeyerek programdan ayrılması durumunda ayrılan öğrencilerden bursluluk/indirim oranına göre
ayrıca öğrenim ücreti istenemez. İlgili yükseköğretim kurumu tarafından bu süreden daha fazla burslu/indirimli öğrenim görme imkanı verilebilir.
Yükseköğretim kurumları, kendi öğrencisi veya başka üniversitenin öğrencisi olup ayrılanların veya ilişiği kesilen/ilişiğini kesenler ile bir
yükseköğretim programından mezun olanların, YKS sonuçlarına göre burslu veya indirimli programlara yerleşmeleri halinde yükseköğretim
kurumunun kendi mevzuatı doğrultusunda sadece ücretli veya diğer indirimli statülerde kayıt yapabilmesine izin verebilir; Üniversite, bu durumda
olanların sadece ücretli veya diğer indirimli programlara kayıtlarını yapma hakkını saklı tutar.
Bk. 4 İsteyen öğrencilere kontenjan dahilinde (bazı üniversiteler için kontenjana bağlı olmaksızın) bir yıl süreli yabancı dil hazırlık programı uygulanır.
Hazırlık programı süresi, öğretim süresi sütununda gösterilen yıllara dahil değildir.
Bk. 8 Orta Doğu Teknik Üniversitesi (ODTÜ) Kuzey Kıbrıs Kampusu, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyetinin Güzelyurt kentinde kurulu yerleşkesinde, bütünüyle
ODTü Rektörlüğü, ODTÜ) Senatosu ve ODTÜ Yönetim Kuruluna bağlı bir yapı içinde eğitim öğretim vermektedir (kkk.odtu.edu.tr). Öğrenciler, ODTÜ
Senatosu'nun belirlediği koşullarda, öğrenimlerinin bir kısmını ODTÜ Ankara yerleşkesinde alabilirler. ODTÜ Kuzey Kıbrıs Kampusunda öğrenim
ücretlidir. 2020-2021 Eğitim Öğretim yılında belirlenmiş olan yıllık öğrenim ücreti, TC uyruklular için KDV dahil 37.590 TL'dir. KKTC uyruklu
öğrenciler, ODTÜ'de (Ankara, Erdemli, Kuzey Kıbrıs) tam zamanlı personelin (görevleri devam eden veya emekli) çocukları, ODTÜ mezunlarının
çocukları (biri hariç) ve ODTÜ (Ankara, Kuzey Kıbrıs) lisans programlarında kayıtlı kardeşler (biri hariç) için KDV dahil 30.072 TL öğrenim ücreti alınır.
Bir öğrenci bu kategorilerden sadece birisi için indirim alabilir. Güz ve Bahar dönemlerinde iki eşit taksitte ödenecek öğrenim ücretinde önümüzdeki
yıllarda bir artışın söz konusu olması durumunda, mevcut öğrenciler için bu artış bir önceki yıla göre KKTC Tüketici Fiyatları Endeksindeki (TÜFE)
artış ile sınırlı olacaktır. Burslu/İndirimli programlarda burs/indirim karşılıksızdır, akademik başarı düzeyine bakılmaksızın, İngilizce Hazırlık
Programında geçirilecek bir yıl ile lisans programında geçirilecek en fazla beş yılı kapsar. ODTÜ KKK Yabancı Diller Okulu Akademik Kurulu'nun
belirleyeceği koşulları sağlayan burslu öğrencilerin burs koşulları İngilizce Hazırlık Okulunda bir yıl daha devam edebilir. Yaz Okulu ayrıca ücrete
tabidir. Burs kategorisinden bağımsız olarak, kayıtlı veya izinli statüsündeki tüm öğrenciler Güz ve Bahar dönemi kayıtları öncesinde "Kayıt Harcı”
öderler. 2020-2021 Eğitim Öğretim yılında dönemlik kayıt harcı KDV dahil 262,50 TL olarak belirlenmiştir. Kayıt harcı (öğrenim ücreti dışında) o
dönem için öğrenci belgesi, not belgesi, sınav, kimlik (kayıp nedeniyle yenileme hariç), diploma, Kampüs Mediko hizmetlerini kapsar. ODTÜ Kuzey
Kıbrıs Kampusu'na kayıt yaptıran tüm öğrencilere, yurtlarla ilgili disiplin cezası alınmadığı müddetçe, ilk iki yıllarında Kampus yurtlarında konaklama
garantisi verilmektedir. Yurt tipi ve ücretleri için kkk.odtu.edu.tr internet adresine bakınız. ODTÜ Kuzey Kıbrıs Kampusu kontenjanlarına yerleştirilen
öğrencilerden yerleştirildiği programla ilgili SAY puan türlerindeki sınav yerleştirme sıralamasında ilk 35.000, EA puan türlerindeki sınav yerleştirme
sıralamasında ilk 25.000, DİL puan türündeki sınav yerleştirme sıralamasında ilk 4.000 içine giren öğrencilerin tümü dört kişilik odalarda ücretsiz
yurt hakkına sahip olacaktır ve sıralamasız olarak yurtlara yerleştirilecektir. Yurt bursları karşılıksız olup akademik başarıya bakılmaksızın, disiplin
cezası alınmadığı müddetçe İngilizce Hazırlık Programında geçirilecek iki yıl ile lisans programında geçirilecek en fazla beş yılı kapsar. ODTÜ Kuzey
Kıbrıs Kampusu programlarına 2020-2021 Eğitim-Öğretim Yılında kabul edilecek öğrencilerden Üniversite Giriş Sınavındaki yerleştirme sırasına göre
EA ve SAY puan türlerinde ilk 10.000 ve DİL puan türünde ilk 1.000 içinde bulunan öğrencilere YKS Başarı Bursu verilir. Bu burs kapsamında; hazırlık

441
okulunda bir yıl, lisans programlarında her akademik yıl sonunda CGPA not ortalamasının en az 3,00 olması şartıyla programda geçirdiği ilk dört yıl
uygulanmak üzere dokuz ay süre ile aylık 800TL burs, Kampus yurtlarında, bir yılı Hazırlık okulunda, ilk dört yılı kazanılan lisans programında olmak
üzere, bir kişilik odalarda (II. Yurt Süit düzeninde oda) ücretsiz konaklama, bir adet dizüstü bilgisayar, Kampus açık havuz ve spor salonunun ücretsiz
kullanım imkânı sunulmaktadır. 2020 yılında YKS 'de ücretli (burssuz / indirimsiz) programlardan herhangi birine (İşletme SUNY New Paltz programı
hariç) yerleştirilen öğrenciler, ilgili programın ilk 3 tercihlerinden biri olması durumunda Tercih İndirimi almaya hak kazanırlar. Tercih indirimi İle
ilgili detaylı bilgi https://adayogrenci.metu.edu.tr/kuzey-kibris/ adresinden temin edilebilir. 2020 yılında YKS' de herhangi bir puan türünde
dereceye giren ve ODTÜ Kuzey Kıbrıs Kampusu programlarından birine yerleştirilen öğrencilere ODTÜ Vakfı Üstün Başarı Bursu veya ODTÜ Vakfı
Başarı Bursu verilir. Üstün Başarı ve Başarı Bursları için Bk. 146 kuralları geçerlidir. Ayrıca, burs koşullarına ilişkin ayrıntılı bilgi
https://adayogrenci.metu.edu.tr/kuzey-kibris/ adresinden temin edilebilir. Lisans eğitimlerinde üniversite tarafından belirlenen başarı ölçütlerini
sağlayan burslu ve burssuz tüm öğrencilere ayda 450-650 TL arasında değişen Akademik Başarı Bursu verilmektedir. Ayrıca maddi olanakları kısıtlı
başarılı öğrencilere, ODTÜ Kuzey Kıbrıs Kampusu Burs ve Yardım Fonu aracılığıyla kitap, gereksinim, yolluk ve benzeri maddi destek bursları
verilebilmektedir. TC uyruklu öğrenciler, Yüksek Öğrenim Kredi ve Yurtlar Kurumu'nun burs ve kredi olanaklarından yararlanabilmektedir.
Bk. 9 Anadolu Ü.: Bu programa alınan öğrencilerden her öğretim yılında sınav, materyal ve eğitim-öğretim hizmetleri karşılığında öğretim gideri alınır.
Öğretim gideri olarak alınacak bedeller Üniversitenin web sitesinden öğrenilebilir. Bu programda dersler internet destekli olarak açıköğretim
sistemi ile yürütülecektir. Hükümlü ve tutuklular hariç programa kayıt yaptıran öğrencilerin internete erişimli bir kişisel bilgisayarı kullanma
olanağına sahip olmaları gerekmektedir.
Ankara Ü: Bu programa kabul edilen öğrencilerden her öğretim yılı için sınav, materyal ve eğitim-öğretim hizmetleri karşılığında Öğretim gideri
alınır. Öğretim gideri bedelleri, Üniversitenin ve ilgili Fakültenin web sitesinden öğrenilebilir. Dersler, açıköğretim sistemi ile internet destekli olarak
yürütülecektir. Kayıt yaptıran öğrencilerin bilgisayar ve internet kullanma olanaklarına sahip olmaları gerekmektedir.
Atatürk Ü.: Bu programda dersler internete dayalı olarak açıköğretim sistemi ile yürütülecektir. Kayıtlar internet üzerinden online olarak
yapılacaktır. Programa kayıt yaptıran öğrencilerin internete erişimli bir kişisel bilgisayarı kullanma olanağına sahip olmaları gerekmektedir. Bu
programa kayıt yaptıran öğrencilerden Öğrenci Katkı Payı ücretine ilave olarak öğretim gideri alınır. Öğretim gideri olarak alınacak bedeller
Üniversitenin web sitesinden öğrenilebilir. Bu programda sınavlar merkezi sınav uygulaması kapsamında Fakültenin belirleyeceği il merkezlerinde
yapılır.
İstanbul Ü.: Bu programda dersler internete dayalı olarak açıköğretim sistemi ile yürütülecektir. Kayıtlar internet üzerinden online olarak
yapılacaktır. Programa kayıt yaptıran öğrencilerin internete erişimli bir kişisel bilgisayarı kullanma olanağına sahip olmaları gerekmektedir. Eğitim
materyalleri (ders notu, video, sunum) elektronik ortamda sunulduğundan ayrıca basılı kitap verilmeyecektir. Öğrencilerden, yeni kayıt ve kayıt
yenileme dönemlerinde eğitim materyali, sınav ve eğitim-öğretim hizmetleri karşılığında "materyal ücreti" alınır. Ücretlerle ve programla ilgili
detaylı bilgi fakültenin web sitesinden öğrenilebilir. Bu programda sınavlar merkezi sınav usulü ile Fakültenin belirleyeceği il merkezlerinde yapılır.
Marmara Ü.: Bu programa alınan öğrencilerden kayıt yaptırdıkları ilk yılda sınav, materyal ve eğitim-öğretim hizmetleri karşılığında öğretim gideri
alınır. Öğretim gideri olarak alınacak bedeller Üniversitenin web sitesinden öğrenilebilir.
Bk. 11 Eczacılar ve Eczaneler Hakkında Kanun ve bu Kanuna ilişkin yönetmelik hükümleri uyarınca iki gözü görmeyen ve mesleğini icra edebilmesi için
mesleğini yapmasına mani iyileşemez bir hastalığı bulunanlar eczacılık mesleğini yapamaz.
Bk. 12 Bu programa alınacak öğrenciler 3 ay süreli zorunlu uygulama yapacaklardır.
Bk. 14 Bu programda başarılı olabilmek için elleri ve parmakları ustalıkla kullanabilme önemlidir.
Bk. 15 Bir yıl süreli zorunlu İngilizce Hazırlık Programı uygulanır. Hazırlık sınıfı, öğretim süresi sütununda gösterilen yıllara dahil değildir. İngilizce yeterlik
sınavını başaranlar doğrudan birinci sınıfa alınırlar. Öğrencilere, "Yükseköğretim Kurumlarında Yabancı Dil Öğretimi ve Yabancı Dille Öğretim
Yapılmasında Uyulacak Esaslara İlişkin Yönetmelik" hükümleri uygulanır.
Bk. 17 Bu programa kayıt yaptıran ve yabancı dil hazırlık sınıfına devam etmesine rağmen hazırlık sınıfını iki yıl içinde başarıyla tamamlayamayan
öğrencilerin programdan ilişiği kesilir. Hazırlık sınıfında başarısız olarak programdan ilişiği kesilen öğrenciler, varsa kendi yükseköğretim
kurumlarında öğretim dili Türkçe olan eşdeğer bir programa kayıt yaptırabilirler. Ancak bu öğrenciler, talep etmeleri durumunda Ölçme, Seçme ve
Yerleştirme Merkezi Başkanlığı tarafından bir defaya mahsus olmak üzere kayıt yaptırdığı yıl itibarıyla, öğrencinin YKS puanlarından ilgili olan puanı,
yerleştirileceği programa kayıt yaptırmak için aranan taban puanından düşük olmaması şartıyla öğretim dili Türkçe olan programlardan birine
merkezî olarak yerleştirilebilirler.
Bk. 18 Bahçeşehir Üniversitesi’nde eğitim ücrete tabidir. 2020-2021 akademik yılı KDV dahil şu şekildedir; Tıp Fakültesi Programı için 118.950,00 TL
(yüzonsekizbindokuzyüzelli Türk Lirası); Diş Hekimliği Fakültesi Programı için 108.890,00 TL (yüzsekizbinsekizyüzdoksan Türk Lirası); Mühendislik
ve Doğa Bilimleri Fakültesi ve Mimarlık Fakültesi Programları için 73.690,00 TL (yetmişüçbinaltıyüzdoksan Türk Lirası); Hukuk Fakültesi Programı
için 77.000,00 TL (yetmişyedibin Türk Lirası); İletişim Fakültesi ve Uygulamalı Bilimler Y.O Programları için 69.540,00 TL (altmışdokuzbinbeşyüzkırk
Türk Lirası); İktisadi İdari ve Sosyal Bilimler Fakültesi programları ile Yabancı Diller Y.O zorunlu ve isteğe bağlı İngilizce Hazırlık Programı için
70.680,00 TL (yetmişbinaltıyüzseksen Türk Lirası); Eğitim Fakültesi ve Sağlık Bilimleri Fakültesi Programları için 68.280,00 TL
(altmışikibinikiyüzseksen Türk Lirası); Meslek Yüksek Okulu Sağlık Hizmetleri MYO Ön lisans Programları için 39.600,00TL
(otuzdokuzbinaltıyüzTürkLirası) dır. Ayrıca; Pilotaj programında yer alan zorunlu uçuş eğitimleri, Üniversitenin anlaşmalı olduğu Sivil Havacılık Genel
Müdürlüğü tarafından onaylı, ulusal ve uluslararası standartlar ve kurallar çerçevesinde eğitimleri veren, yetkili uçuş okulu tarafından
sağlanmaktadır. Öğrenciler zorunlu uçuş eğitimleri için, Pilotaj lisans programında yıllık öğrenim ücretine ek olarak, Üniversitenin anlaşmalı olduğu
Uçuş Okuluna uçuş ücreti öderler. 2020-2021 eğitim-öğretim yılında kayıt olanlar için uçuş eğitimi ücreti, burslu öğrenciler için burs oranı kadar
üniversitemiz tarafından karşılanacaktır. Uygulamalı Bilimler Yüksekokulu kapsamındaki eğitimlerin dışında uygulamalı eğitim kapsayan Pilotaj
Programı Uçuş Eğitimi (üç dönemi kapsayan uygulamalı eğitim ücreti) Ücreti 54.000,00 Euro (ellidörtbin Euro) dır. Ücret, Burs ve diğer olanaklara
ilişkin ayrıntılı bilgiye Üniversitemizin web sayfasından ulaşabilirsiniz.
Bk. 19 Öğrencilerin, Gençlik ve Spor Bakanlığı ile vakıf üniversiteleri arasında imzalanan mutabakat metni ile ilgili bu kılavuzun ileri sayfalarında yer
alan duyuruyu incelemesinde yarar görülmektedir.
Bk. 20 Başkent Üniversitesinde eğitim ücrete tabidir. 2020-2021 ders yılında öğretim ücreti yıllık Tıp ve Diş Hekimliği Fakülteleri için 74.000 TL., Eczacılık
Fakültesi 64.000 TL., Mühendislik Fakültesi ve Hukuk Fakültesi için 52.000 TL, Güzel Sanatlar, Tasarım ve Mimarlık Fakültesi Mimarlık Bölümü için
52.000 TL, Bu Fakültelerin dışında kalan bütün lisans programları için 48.000 TL. İngilizce Hazırlık Programı 40.000 TL. ve ön lisans programları için
28.000 TL’dir. Ücretlere %8 KDV dâhildir. Ayrıntılı bilgi için Üniversite web sitesine (www.baskent.edu.tr) başvurunuz.

442
Bk. 21 Bir yıl süreli zorunlu İngilizce Hazırlık Programı uygulanır, programın sonunda İngilizce yeterlik sınavını başaranların doğrudan birinci sınıfa kayıtları
yapılır. İngilizce Hazırlık Sınıfı, öğretim süresi sütununda gösterilen yıllara dâhil değildir.
Üniversitece kabul edilen; a) Ulusal ve/veya uluslararası yabancı dil sınavlarının birinden yine üniversite tarafından belirlenen düzeyde başarılı
olduğunu belgeleyen, b) Üniversitece öğretim yılı başında yapılacak İngilizce yeterlik sınavında başarılı olanlar doğrudan birinci sınıfa alınırlar.
Öğrencilere, "Yükseköğretim Kurumlarında Yabancı Dil Öğretimi ve Yabancı Dille Öğretim Yapılmasında Uyulacak Esaslara İlişkin Yönetmelik"
hükümleri uygulanır.
Bk. 22 Arı sokmasına karşı alerjisi olanlar eğitim süresince ve daha sonrasında sağlık problemleriyle karşılaşabilirler.
Bk. 23 İhsan Doğramacı Bilkent Üniversitesi'nde eğitim ücretlidir. Tüm bilgiler için ilgili internet sayfasına bakınız: osys.bilkent.edu.tr
Bk. 27 Çağ Üniversitesinde eğitim ücrete tabidir. 2020-2021 Eğitim-Öğretim yılında öğretim ücreti tüm lisans bölümleri ve zorunlu hazırlık sınıfı için;
33.296,30- TL. + KDV, Ön lisans ve ön lisans zorunlu hazırlık programı için; 16.648,15-TL.+ KDV’dir. Ücretler ve ödeme planı Üniversitenin
www.cag.edu.tr adresinden ilan edilecektir.
Bk. 28 Öğretim dili İngilizce'dir.
Bk. 29 Demiroğlu Bilim Üniversitesi’nde eğitim-öğretim ücrete tabidir. 2020-2021 Eğitim-Öğretim yılı için belirlenen öğrenim ücretleri; Tıp Fakültesi için
114.045,00(yüzondörtbinkırkbeşlira)TL, Fen-Edebiyat Fakültesi Psikoloji ile Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü için
47.319,00(kırkyedibinüçyüzondokuzlira)TL, Florence Nightingale Hastanesi Hemşirelik Yüksekokulu Hemşirelik (Türkçe) programı için
35.485,00(otuzbeşbindörtyüzseksenbeşlira)TL, Hemşirelik (İngilizce) programı için 70.970,00(yetmişbindokuzyüzyetmişlira)TL, Sağlık Bilimleri
Fakültesi Beslenme ve Diyetetik ile Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Bölümleri için 38.440,00(otuzsekizbindörtyüzkırklira)TL, Ebelik Bölümü için
29.477,00(yirmidokuzbindörtyüzyetmişyedilira)TL, Sağlık Yönetimi için 32.207,00 (otuzikibinikiyüzyedilira)TL, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu
Ameliyathane Hizmetleri, Anestezi, Diyaliz, Fizyoterapi, İlk ve Acil Yardım, Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik, Tıbbi Görüntüleme Teknikleri, Tıbbi
Laboratuvar Teknikleri Programları için (ikinci öğretim dahil) 21.015,00 (yirmibirbinonbeşlira)TL’dir. Bu ücretlere ayrıca KDV(% 8) eklenecektir.
Ayrıntılı bilgiyi, Üniversitenin web sitesinden edininiz.
Bk. 31 Çankaya Üniversitesi’nde eğitim-öğretim ücretlidir. Ayrıntılı bilgiyi Üniversitenin web sitesinden edininiz.(www.cankaya.edu.tr)
Bk. 32 Yükseköğretim kurumlarında yer alan denizcilik eğitimi veren kurumlar yıl bazında Ulaştırma ve Altyapı Bakanlığı Deniz ve İçsular Düzenleme Genel
Müdürlüğü tarafından değerlendirmeye tutulmaktadır. Bu kapsamda Gemiadamlarının Eğitim Belgelendirme ve Vardiya Standartları Hakkında
Uluslararası Sözleşme (STCW) gereği Denizcilik eğitimi veren eğitim kurum/kuruluşlarında eğitim ve öğretim gören öğrenciler ile mezunların
gemiadamı cüzdanı ve/veya yeterlik belgesi alabilmeleri, eğitim kurum/kuruluşlarının denetim raporlarının uygun olması halinde mümkündür. İlgili
yükseköğretim kurumlarının yetki durumları hakkındaki rapora https://gbs.udhb.gov.tr/ Gemiadamları Eğitimi Bilgi Sisteminden ulaşılabilecektir.
İlgili gemiadamı yeterliğini almak için Gemiadamları ve Kılavuz Kaptanlar Eğitim ve Sınav Yönergesinde belirtilen İngilizce Başarı Esaslarına göre
İngilizce yeterliğini sağlamak gerekmektedir. Adayların tercih yapmadan önce bu sistemden programın yetki belgesini kontrol etmelerinde ve ilgili
eğitim ve sınav yönergesini incelemelerinde yarar görülmektedir.
Bk. 33 Doğuş Üniversitesi’nde eğitim-öğretim ücretli olup; 2020-2021 eğitim-öğretim yılında yıllık ücret Türkçe ve İngilizce Lisans programlarında 38.115
TL, Hukuk Fakültesinde 43.313 TL, Psikoloji Bölümünde (Türkçe ve İngilizce) için 40.425 TL'dir. İngilizce hazırlık sınıfı öğrenim ücretleri tüm lisans
programlarında 38,115 TL'dir. Meslek Yüksekokulu; Adalet, Anestezi, Elektronörofizyoloji, Fizyoterapi, Odyometri, Tıbbi Dokümantasyon ve
Sekreterlik programlarında 21,079 TL ve diğer önlisans programlarında 18,769 TL’dir. Tüm ücretlere KDV dahildir. Yıllık eğitim-öğretim ücreti,
tercih indirimi, kardeş indirimi ve ödeme planına ait detaylı bilgilere, Üniversitenin www.dogus.edu.tr adresinden ulaşabilirsiniz.
Bk. 34 Bu programda öğrencilerin ikinci yıl sonunda 6 hafta (30 işgünü) Endüstriye Dayalı Öğretim (EDÖ) Staj yapmaları zorunludur.
Bk. 35 "ODTÜ Kuzey Kıbrıs Kampusu; KKTC'nin Güzelyurt kentinde kurulu yerleşkesinde, bütünüyle ODTÜ Rektörlüğü, ODTÜ Senatosu ve ODTÜ Yönetim
Kuruluna bağlı bir yapı içinde eğitim öğretim vermektedir (kkk.odtu.edu.tr). ODTÜ Kuzey Kıbrıs Kampusunun SUNY New Paltz Üniversitesi ile birlikte
yürüttüğü İşletme uluslararası ortak lisans programı 4 yıl süreli olup öğrenciler ikinci akademik yılın ikinci dönemi ile dördüncü akademik yılı New
Paltz Üniversitesinde, diğer dönemleri ODTÜ Kuzey Kıbrıs Kampusunda geçirecekler ve programı başarıyla tamamladıkları takdirde her iki
üniversitenin diplomasını almaya hak kazanacaklardır. Öğrenciler, ODTÜ Senatosu'nun belirlediği koşullarda, ODTÜ Kuzey Kıbrıs Kampusundaki
öğrenimlerinin bir kısmını ODTÜ Ankara yerleşkesinde alabilirler.
2020-2021 Eğitim Öğretim yılında bu programlara girecek öğrencilerin ODTÜ Kuzey Kıbrıs Kampusundaki yıllık öğrenim ücreti, İngilizce Hazırlık
Programı da dahil olmak üzere, TC uyruklular için KDV dahil 37.590 TL'dir. KKTC uyruklu öğrenciler, ODTÜ'de (Ankara, Erdemli, Kuzey Kıbrıs) tam
zamanlı personelin (görevleri devam eden veya emekli) çocukları, ODTÜ mezunlarının çocukları (biri hariç) ve ODTÜ (Ankara, Kuzey Kıbrıs) lisans
programlarında kayıtlı kardeşler (biri hariç) için KDV dahil 30.072 TL öğrenim ücreti alınır. Güz ve Bahar dönemlerinde iki eşit taksitte ödenecek
öğrenim ücretinde önümüzdeki yıllarda bir artışın söz konusu olması durumunda, eski öğrenciler için bu artış bir önceki yıla göre KKTC Tüketici
Fiyatlan Endeksindeki (TÜFE) artış ile sınırlı olacaktır. Kayıtlı veya izinli statüsündeki tüm öğrenciler Güz ve Bahar dönemi kayıtları öncesinde ""Kayıt
Harcı” öderler. 2020-2021 Eğitim Öğretim yılında dönemlik kayıt harcı KDV dahil 262,50 TL olarak belirlenmiştir. Kayıt harcı (öğenim ücreti dışında)
o dönem için öğrenci belgesi, not belgesi, sınav, kimlik (kayıp nedeniyle yenileme hariç), diploma, Kampüs Mediko hizmetlerini kapsar. New Paltz
Üniversitesinde geçirilecek dönemler için öğrenciler bu üniversitenin o dönem için belirlenen öğrenim ücretini ödeyeceklerdir. New Paltz
Üniversitesinin 2020-2021 Eğitim Öğretim yılı öğrenim ücreti henüz kesinleşmemiş olup 2019-2020 Eğitim Öğretim yılında New Paltz Üniversitesi
öğrenim ücreti, zorunlu sağlık sigortası dahil akademik yıl başına yaklaşık 26.000 ABD Dolandır. Öğrencinin New Paltz'da bulunacağı yaklaşık 12
aylık süre içinde yurt, yemek, kitap-kırtasiye ve kişisel ihtiyaçları için yapacağı harcamanın yaklaşık 15.000-20.000 ABD Doları tutacağı tahmin
edilmektedir. Bu programa kabul edilen öğrenciler ODTÜ Kuzey Kıbrıs Kampusu veya New Paltz Üniversitesi yaz okullarında eğitim öğretim aldıkları
takdirde, ilgili üniversite için geçerli yaz okulu ücretlerini ayrıca ödeyeceklerdir. SUNY New Paltz'da geçirilecek her biri 5 haftalık iki yaz dönemi
toplam eğitim ücreti halihazırda yaklaşık 8.400 ABD Dolarıdır. TC ve KKTC uyruklu öğrencilerin kabul edileceği bu programla ilgili açıklamalı bilgi
""suny.metu.edu.tr” ve ""kkk.odtu.edu.tr” internet adreslerinde sunulmaktadır. Bu programa kabul edilen tüm öğrencilere, yurtlarla ilgili disiplin
cezası alınmadığı müddetçe, ODTÜ Kuzey Kıbrıs Kampusu yurtlarında konaklama garantisi verilmektedir. Yurt tipi ve ücretleri için ""kkk.odtu.edu.tr”
internet adresine bakınız. EA puan türündeki sınav yerleştirme sıralamasında ilk 25.000'e giren öğrencilerin tümü ODTÜ Kuzey Kıbrıs Kampusu

443
yurtlarında dört kişilik odalarda ücretsiz yurt hakkına sahip olacaktır. Bu yurt bursu karşılıksız olup akademik başarıya bakılmaksızın, disiplin cezası
alınmadığı müddetçe İngilizce Hazırlık Programında geçirilecek iki yıl ile lisans programında geçirilecek en fazla beş yıl için geçerlidir. Lisans
eğitimlerinde üniversite tarafından belirlenen başarı ölçütlerini sağlayan burslu ve burssuz tüm öğrencilere ayda 450-650 TL arasında değişen
Akademik Başarı Bursu verilmektedir."
Bk. 36 Öğretim dili Ermenice'dir.
Bk. 37 Bir yıl süreli zorunlu Ermenice Hazırlık Programı uygulanır. Hazırlık sınıfı, öğretim süresi sütununda gösterilen yıllara dahil değildir. Ermenice yeterlik
sınavını başaranlar doğrudan birinci sınıfa alınırlar. Öğrencilere, "Yükseköğretim Kurumlarında Yabancı Dil Öğretimi ve Yabancı Dille Öğretim
Yapılmasında Uyulacak Esaslara İlişkin Yönetmelik" hükümleri uygulanır.
Bk. 38 Bu programa kayıt olacak öğrenciler, uygulamalı derslerde mesleğin gerektirdiği üniformayı giymek zorundadırlar.
Bk. 41 Bu programda uygulamaya yönelik bazı dersler ve stajlar özel ve resmî havacılık kuruluşlarının tesislerinde yapıldığından bu programı kazanan
öğrencilere güvenlik soruşturması yaptırılacaktır. Güvenlik soruşturması olumsuz olan veya bu kuruluşların düzen ve disiplinine uymayan öğrenciler
bu programa devam edemezler.
Bk. 42 Özyeğin Üniversitesi’nde öğretim ücrete tabidir. 2020-2021 akademik yılında, güz ve bahar dönemlerini kapsayan KDV dahil yıllık öğrenim ücreti;
İngilizce Hazırlık Programında geçirilecek süreler de dahil olmak üzere Havacılık ve Uzay Bilimleri Fakültesi hariç diğer fakülteler için 85.000 TL,
Pilotaj programı için 68.000 TL, Havacılık Yönetimi programı için 57.500 TL, Otel Yöneticiliği programı için 54.000 TL, Gastronomi ve Mutfak Sanatları
programı için 57.500 TL’dir. Pilotaj programında yer alan zorunlu uçuş dersleri, Üniversitenin anlaşmalı olduğu Sivil Havacılık Genel Müdürlüğü
tarafından onaylı, ulusal ve uluslararası standartlar ve kurallar çerçevesinde eğitimleri veren, yetkili uçuş okulu tarafından sağlanmaktadır.
Öğrenciler zorunlu uçuş dersleri için, Pilotaj lisans programında yıllık öğrenim ücretine ek olarak, Üniversitenin anlaşmalı olduğu Uçuş Okuluna
uçuş ücreti öderler. 2020-2021 akademik yılında kayıt olanlar için Uçuş Okulu tarafından belirlenen uçuş ücreti KDV hariç 50.000 EUR’dur. Uçuş
ücreti burslu öğrenciler için burs oranı kadar üniversitemiz tarafından karşılanacaktır. Diploma programları, burslar (yerleşme başarı sırası bursu,
Gençlik ve Spor Bakanlığı ile yapılan mutabakat kapsamında geçerli olan spor bursu, uluslararası diploma bursu, kardeş indirimi, vb.), burs süreleri,
bursların devam koşulları, ücret ve ödemeler ile yurtlar hakkında ayrıntılı bilgiye www.ozyegin.edu.tr adresinden ulaşılabilir.
Bk. 43 Bu programda ahşap işlemeciliği, vitray ve kalem işi çalışmaları yapılmaktadır.
Bk. 44 Öğretim dili en az %30 Fransızca'dır.
Bk. 45 İstanbul Bilgi Üniversitesi’nde eğitim ücrete tabidir. 2020-2021 akademik yılında yıllık öğrenim ücreti, tüm meslek yüksekokulları, yüksekokullar ve
fakültelerin İngilizce Hazırlık Programı için 68.700 TL’dir. Hazırlık dışındaki sınıflarda öğrenim ücreti, Sosyal ve Beşeri Bilimler Fakültesi’nin Psikoloji
Programı hariç diğer tüm programları, İşletme Fakültesi, İletişim Fakültesi, Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi, Mimarlık Fakültesi’nin Endüstri
Ürünleri Tasarımı ve İç Mimarlık Programları için 68.700 TL; Hukuk Fakültesi için 80.000 TL; Mimarlık Fakültesi’nin Mimarlık Programı, Sosyal ve
Beşeri Bilimler Fakültesi’nin Psikoloji Programı için 74.600 TL; Sağlık Bilimleri Fakültesi için 59.600 TL; Sivil Havacılık Yüksekokulu, Spor Bilimleri ve
Teknolojisi Yüksekokulu, Turizm ve Otelcilik Yüksekokulu ve Uygulamalı Bilimler Yüksekokulu Programları için 52.800 TL; Adalet Meslek
Yüksekokulu, Meslek Yüksekokulu’nun Aşçılık hariç diğer tüm programları ve Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu’nın Anestezi, Fizyoterapi ve İlk
ve Acil Yardım Programları için 50.100 TL; Meslek Yüksekokulu’nun Aşçılık Programı ve Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu’nun Anestezi,
Fizyoterapi ve İlk ve Acil Yardım Programları hariç diğer tüm programları için 52.100 TL’dir. Öğrenim ücretlerine %8 KDV dahildir. Detaylı bilgiye
http://aday.bilgi.edu.tr den ulaşılabilir.
Bk. 46 İsteyen öğrencilere kontenjan dahilinde bir yıl süreli İngilizce Hazırlık Programı uygulanır. Hazırlık programı süresi, öğretim süresi sütununda
gösterilen yıllara dâhil değildir.
Bk. 47 İstanbul Kültür Üniversitesi’nde eğitim-öğretim ücretlidir ve yıllık alınır. 2020-2021 akademik yılında ücret, Mühendislik Fakültesi için 59.900,00 TL,
Mimarlık Fakültesi ve Hukuk Fakültesi için 62.250,00 TL, İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi 55.900,00 TL, Eğitim Fakültesi 54.720,00 TL, Sanat ve
Tasarım Fakültesi, Sağlık Bilimleri Fakültesi ve Fen-Edebiyat Fakültesi için 56.750,00 TL’dir. İngilizce Hazırlık Sınıflarının ücreti, isteğe bağlı olanlar
dâhil, bütün bölümler ve programlar için 55.900,00 TL’dir. Adalet Meslek Yüksekokulu 30.800,00 TL' dir. Meslek Yüksekokulu (ikinci öğretim dâhil)
28.560,00 TL’dir. Ücretlere % 8 KDV dâhildir. Ayrıntılı bilgiyi Üniversitenin web sitesinden edininiz. https://www.iku.edu.tr (Üniversitenin yerleşke
bilgileri dahil).
Bk. 48 Bu programı tercih eden adaylardan 1. sınıf başarı sıralamasında ilk 50'ye giren öğrenciler Endüstriye Dayalı Eğitim (EDE) kapsamında Gölcük'te
fabrikaya gönderilmektedir. Bir yıl boyunca haftada 4 işgünü burada pratik alan öğrenciler sigorta ettirilerek, asgari ücret ve sertifika almaktadır.
Bk. 49 SİVİL HAVACILIK KABİN HİZMETLERİ (ön lisans) eğitimi mesleğini icra edebilmek için aranan nitelikler:
1) Adli sicil kaydı veya Adli Sicil Arşiv Kaydı bulunmamak.
2) Bayanlar için 160 cm-180 cm arası boya sahip olmak (ağırlığı, boy uzunluğunun santimetre olarak ifade edilen değerinin son iki rakamından en
çok 5 kilogram fazla veya 15 kilogram noksan ağırlıkta olmak).
3) Erkekler için 170-190 cm arası boya sahip olmak (ağırlığı, boy uzunluğunun santimetre olarak ifade edilen değerinin son iki rakamından en çok
5 kilogram fazla veya 15 kilogram noksan ağırlıkta olmak).
4) Sağlık durumu uçuşa elverişli olmak (Sivil Havacılık Genel Müdürlüğünce yetkilendirilmiş sağlık kurumlarından sağlık durumlarının uçuşa uygun
olduğuna dair rapor almaları gerekmektedir.).
5) Kabin memuru üniforması giyildiğinde vücudunun görünecek yerlerinde dövme, yara izi vb. bulunmamak.
HAVACILIK YÖNETİMİ (lisans), SİVİL HAVA ULAŞTIRMA İŞLETMECİLİĞİ (ön lisans) ve UÇUŞ HAREKAT YÖNETİCİLİĞİ (ön lisans) mesleğini icra
edebilmek için aranan nitelikler:
1) Havalimanı giriş kartı almasına engel oluşturacak herhangi bir Adli Sicil Kaydı veya Adli Sicil Arşiv Kaydı bulunmamak.

444
2) Mesleği ve/veya meslekte verilen görevi icra etmesine engel oluşturacak herhangi bir sağlık sorunu bulunmadığına dair tam teşekküllü bir
hastaneden son 6 ay içinde almış olmak şartıyla heyet raporu almak (işitme kaybı/ eksikliği, görme kaybı/eksikliği vb).
HAVACILIK ELEKTRİK VE ELEKTRONİĞİ (lisans) / HAVACILIK ELEKTRONİĞİ (lisans) /UÇAK ELEKTRİK-ELEKTRONİK (lisans) / UÇAK ELEKTRİK VE
ELEKTRONİĞİ (lisans) / UÇAK GÖVDE-MOTOR BAKIM (lisans) / UÇAK GÖVDE VE MOTOR BAKIMI (lisans) / UÇAK BAKIM VE ONARIM (lisans) ile UÇAK
TEKNOLOJİSİ (ön lisans) eğitimi mesleğini icra edebilmek için aranan nitelikler:
1) Havalimanı giriş kartı almasına engel oluşturacak herhangi bir Adli Sicil Kaydı veya Adli Sicil Arşiv Kaydı bulunmamak.
2) Mesleği ve/veya meslekte verilen görevi icra etmesine engel oluşturacak herhangi bir sağlık sorunu bulunmadığına dair tam teşekküllü bir
hastaneden son 6 ay içinde almış olmak şartıyla heyet raporu almak (renk körlüğü, işitme kaybı/eksikliği, görme kaybı/eksikliği vb).
HAVA TRAFİK KONTROLÜ mesleğini icra edebilmek için aranan nitelikler:
1) Sivil Havacılık Genel Müdürlüğü tarafından yetkilendirilmiş sağlık kurumlarından ICAO Ek-1 Sınıf 3 hükümlerine uygun sağlık raporu almak.
2) Havalimanı giriş kartı almasına engel oluşturacak herhangi bir Adli Sicil Kaydı veya Adli Sicil Arşiv Kaydı bulunmamak.
PİLOTAJ (lisans) mesleğini icra edebilmek için aranan nitelikler:
1) Sivil Havacılık Genel Müdürlüğü tarafından yetkilendirilmiş sağlık kurumlarından ICAO Ek-1 Sınıf 1 hükümlerine uygun sağlık raporu almak.
2) Pilot olmasına engel Adli Sicil Kaydı veya Adli Sicil Arşiv Kaydı bulunmamak.
Bk. 50 Kadir Has Üniversitesi'nde eğitim-öğretim ücrete tabidir. 2020-2021 akademik yılında öğretim ücreti; Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi,
Hukuk Fakültesi, İktisadi, İdari ve Sosyal Bilimler Fakültesi, İletişim Fakültesi, İşletme Fakültesi, Sanat ve Tasarım Fakültesi ve tüm Hazırlık
Sınıflarında 72.000,00 TL'dir. Tiyatro Bölümünün öğretim ücreti 65.000,00 TL'dir. Ücretlere KDV dâhildir. Burslar ile ilgili www.khas.edu.tr
adresinden ayrıntılı bilgi alınabilir.
Bk. 52 İstanbul Aydın Üniversitesi’nde eğitim-öğretim ücretlidir. 2020-2021 Eğitim-Öğretim Yılı’nda; Mühendislik Fakültesi’ne bağlı bölümlerin öğretim
ücreti 43.000.-TL, Eğitim Fakültesi ve Mimarlık ve Tasarım Fakültesi’ne bağlı bölümlerin öğretim ücreti 44.250.-TL, İktisadi ve İdari Bilimler, İletişim
ve Fen-Edebiyat Fakültelerine bağlı bölümlerin öğretim ücreti (Psikoloji hariç) 41.500.-TL, Psikoloji Bölümü 44.250 TL, Güzel Sanatlar Fakültesi,
Uygulamalı Bilimler Yüksekokulu, Yabancı Diller Yüksekokulu ve Spor Bilimleri Fakültesi (Beden Eğitimi ve Spor Öğretmenliği hariç) bağlı bölümlerin
öğretim ücreti 38.000.-TL, Beden Eğitimi ve Spor Öğretmenliği Bölümü 44.250.-TL, Sağlık Bilimleri Fakültesi’ne bağlı bölümlerin (Sağlık Yönetimi
ve Sosyal Hizmet hariç) öğretim ücreti 35.750.-TL, Sağlık Yönetimi ve Sosyal Hizmet bölümleri 34.000 TL ve Hukuk Fakültesi’nin öğretim ücreti
59.500.-TL, Tıp Fakültesi ve Diş Hekimliği Fakültesi’nin öğretim ücreti 83.500.-TL’dir. Anadolu BİL Meslek Yüksekokulu’na bağlı programların öğretim
ücreti 19.000.-TL’dir. Adalet Meslek Yüksekokulu’nun öğretim ücreti 23.500.-TL ve Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu’na bağlı programların
öğretim ücreti 22.000.-TL’dir. Uzaktan Öğretim yapılan önlisans programlarının öğretim ücreti 8.000.-TL’dir. Uzaktan öğretim programlarını tercih
edecek öğrencilerin internet erişimli kişisel bilgisayar kullanma olanağına sahip olmaları gerekmektedir. Tüm lisans programlarının Yabancı Dil
Hazırlık Öğretim ücreti 38.000.-TL ve önlisans programlarının Yabancı Dil Hazırlık Eğitimi gündüz ve ikinci öğretim ücreti 19.000.-TL’dir. Bu ücretlere
(% 8) KDV dahildir. Önlisans ve lisans öğrencilerinden isteyenler ilave ücreti ödemek kaydıyla İngilizce Hazırlık eğitiminin bir veya iki kurunu
yurtdışında alabilirler. İstanbul Aydın Üniversitesi Başarıyı Ödüllendiren Burslar Vermektedir. Burs ve indirimlerle ilgili detaylı bilgi İstanbul Aydın
Üniversitesi resmi web sitesi www.aydin.edu.tr ’ de bulunmaktadır.
Bk. 55 İsteyen öğrencilere kontenjan dahilinde bir yıl süreli Almanca Hazırlık Programı uygulanır. Hazırlık programı süresi, öğretim süresi sütununda
gösterilen yıllara dahil değildir.
Bk. 56 Eğitim Çifteler ilçesinde sürdürülecektir.
Bk. 57 Yabancı dil hazırlık programı Muğla'da sürdürülecektir.
Bk. 59 Eğitim Ardanuç ilçesinde sürdürülecektir.
Bk. 60 Yükseköğretim kurumu Mütevelli Heyeti/Yönetim Kurulu tarafından verilen indirim ve imkanlar (öğrenim ücreti muafiyeti, burs, para, yurt, yemek
vb.), öğretim ücretini ödeme koşulları, taksitli veya peşin ödeme imkanları, diğer ücretler, sonraki yıllarda ücretlerde yapılacak artışlar, burslu
programlara ilişkin ayrıca verilecek burs süreleri ile eğitim öğretime ilişkin diğer hususlar, ilgili yükseköğretim kurumunun internet sayfasından
öğrencilere duyurulacaktır. Ücretler, ödeme yöntemleri, öğrenim ücretindeki olası artışlar her yıl, kayıtlı öğrenciler için de TEFE-TÜFE oranları da
dikkate alınarak Mütevelli Heyetinin/Yönetim Kurulunun uygun göreceği oranda yeniden belirlenebilir. Bazı yükseköğretim kurumları, kendi
öğrencisi veya başka üniversitenin öğrencisi olup ayrılanların veya ilişiği kesilen/ilişiğini kesenler ile bir yükseköğretim programından mezun
olanların, YKS sonuçlarına göre burslu veya indirimli programlara yerleşmeleri halinde yükseköğretim kurumunun kendi mevzuatı doğrultusunda
sadece ücretli veya diğer indirimli statülerde kayıt yapabilmesine izin verebilir; Üniversite, bu durumda olanların sadece ücretli veya diğer indirimli
programlara kayıtlarını yapma hakkını saklı tutar. Bu durumda olanların tercihlerini yapmadan önce ilgili üniversiteden ayrıntılı bilgi almaları
gerekmektedir. Adayların tercihlerini yapmadan önce üniversitelerin internet sayfasındaki bilgileri dikkatlice inceleyerek tercihlerini yapmaları
gerekmektedir.
Bk. 61 İsteyen öğrencilere kontenjan dahilinde bir yıl süreli İngilizce veya Almanca Hazırlık Programı uygulanır. Hazırlık programı süresi, öğretim süresi
sütununda gösterilen yıllara dahil değildir.
Bk. 62 Ada Kent Üniversitesi, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti’nin (KKTC) Gazimağusa kentinde, eğitim-öğretim veren ücrete tabi bir üniversitedir. 2020-
2021 akademik yılı için belirlenmiş olan öğrenim ücretleri Diş Hekimliği Fakültesi 65,000 TL, Hukuk Fakültesi 40,000 TL, Eğitim Fakültesi’nin, İngilizce
Öğretmenliği 25,000 TL’dir. İngilizce Hazırlık Okulu öğrenim ücreti 20,000 TL’dir. Belirtilen öğrenim ücretlerine ilaveten %5 KDV, 1200 TL kayıt ve
öğrenci etkinlik ücreti alınacaktır. Programlar, konaklama imkanları ve diğer detaylar için üniversitemizin web sitesinden (www.adakent.edu.tr)
bilgi alınabilir.
Bk. 63 Yeditepe Üniversitesinde eğitim ücretlidir. 2020-2021 akademik yılı güz ve bahar yarıyılları toplam ücretleri: Diş Hekimliği Fakültesi 97 000,00 TL,
Tıp Fakültesi 90 000,00 TL, Eczacılık Fakültesi 74 000,00 TL, Hukuk Fakültesi 68 000,00, Mühendislik Fakültesi ile Mimarlık Fakültesinin Mimarlık

445
Programı 60 000,00 TL, Fen-Edebiyat Fakültesi, İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi, İletişim Fakültesi, Mimarlık Fakültesinin Endüstri Ürünleri
Tasarımı, İç Mimarlık ve Kentsel Tasarım ve Peyzaj Mimarlığı programları ile Ticari Bilimler Fakültesi 52 000,00 TL, Güzel Sanatlar Fakültesi 47 000,00
TL, Sağlık Bilimleri Fakültesi ile Eğitim Fakültesi 40 000,00 TL, Uygulamalı Bilimler Yüksekokulu 32 000,00 TL, Meslek Yüksekokulu programları 28
000,00 TL, Uygulamalı Bilimler Yüksekokulu Yabancı Dil Hazırlık Programı dönem ücreti 16 000,00, Meslek Yüksekokulu Yabancı Dil Hazırlık Programı
dönem ücreti 14 000,00, Diğer programların Yabancı Dil Hazırlık Programları dönem ücreti 26 000,00 TL’dir. Bu ücretlere KDV dahil değildir. Ayrıntılı
bilgiyi Üniversitenin web sitesinden edininiz.
Bk. 64 Öğrenciler yabancı dil öğrenimlerini Zonguldak Bülent Ecevit Üniversitesi'nin Merkez Kampusunda sürdüreceklerdir.
Bk. 66 Doğu Akdeniz Üniversitesi, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti’nin (KKTC) Gazimağusa kentinde, eğitim-öğretim veren bir Devlet Üniversitesi olup eğitim
ücretlidir. 2020-2021 ders yılı için belirlenmiş olan öğrenim ücreti güz ile bahar dönemi kayıtlarında iki eşit taksit halinde (Eylül ve Şubat aylarında)
ödenmesi durumunda Tıp Fakültesi ve Diş Hekimliği Fakültesi 61,960 TL, Eczacılık Fakültesi 40,720 TL, Hukuk Fakültesi ve Sağlık Bilimleri
Fakültesi’nin Beslenme ve Diyetetik ile Fizyoterapi ve Rehabilitasyon programları 37,180 TL, Fen ve Edebiyat Fakültesi’nin Psikoloji (Türkçe) ve
Psikoloji (İngilizce) Programları 34,530 TL, Eğitim Fakültesi, Mühendislik Fakültesi, Mimarlık Fakültesi’nde 33,190 TL, Sağlık Bilimleri Fakültesi’nin
Hemşirelik programı 31,880 TL, Turizm ve Otelcilik Yüksekokulu’nun Gastronomi ve Mutfak Sanatları programında 27,810 TL, Fen ve Edebiyat
Fakültesi’nin diğer programları ile Sağlık Bilimleri Fakültesinin diğer programları 24,440 TL’ diğer lisans programlarında ise 26,470 TL’ dir.
Üniversitenin ön lisans programlarından Sağlık Hizmetleri Yüksekokul’u önlisans programları 28,780 TL diğer önlisans programlarında ise 23,020
TL’dir. İngilizce Hazırlık Okulu öğrenim ücreti 26,470 TL’dir. Belirtilen öğrenim ücretlerine %5 KDV tutarı, Öğrenci Hizmetleri Fonu için dönemlik
825 TL ve Hazırlık Okulu için dönemlik 900TL kitap ücreti dahil değildir. Uyruğa bağlı olarak ücretler değişmemektedir. Ayrıntılı bilgiyi Üniversitenin
web sitesinden edininiz. (www.emu.edu.tr/ogrenciadaylari)
Bk. 67 a) Bursa dışında ikamet etmekte olan öğrenciler için; yerleştirmeye esas alınan puan sıralamasında Türkiye genelinde ilk 500 öğrenci arasında yer
alanlar Bursa Uludağ Üniversitesi yurtlarına sıralamasız, ücretsiz olarak kabul edilir. Ayrıca bu öğrencilere ücretsiz öğle yemeği verilir. Öğrenci
yerleştirildiği bölüm/programda öğrenimine başarılı olarak devam ettiği sürece yurt hizmetlerinden ücretsiz olarak yararlanacaktır. İki dönem üst
üste dönem ve/veya Genel Akademik Not Ortalaması (GANO) 2.50'nin altına düşen öğrenciler yurt haklarından yararlanamayacaklardır.
b) Yerleştirmeye esas alınan puan sıralamasında Türkiye genelinde 501 ile 1000 öğrenci arasında yer alanlar Bursa Uludağ Üniversitesi Yurtlarında
sıralamasız olarak yerleşme ve yurt ücretinden %50 indirimli olarak yararlanma hakkı verilir. İki dönem üst üste dönem ve/veya Genel Akademik
Not Ortalaması (GANO) 2.50’nin altına düşen öğrenciler yurt ücretinde %50 indirim hakkından yararlanamayacaklardır.
Bk. 68 Anadolu Üniversitesi ile SUNY Cortland Üniversitesi tarafından birlikte yürütülecek olan Uluslararası Ortak Lisans Programları 4 yıl süreli olup,
öğrenciler öğrenimlerinin birinci ve dördüncü yıllarını Türkiye’de Anadolu Üniversitesinde, ikinci ve üçüncü yıllarını ise SUNY Cortland
Üniversitesinde tamamlayacaklardır. 2020-2021 eğitim öğretim yılı için bu programların akademik yıl başına (Yaz Okulu hariç) Anadolu
Üniversitesindeki öğrenim ücreti hazırlık ve lisans programlarında 4.000 TL’dir. SUNY Cortland Üniversitesinin öğrenim ücreti ve diğer bilgilere
Anadolu Üniversitesinin https://www.anadolu.edu.tr/ogrenci-isleri/ogrenci-icin-bilgi/ogrenci-duyurulari internet adresinden ulaşılabilir.
Bk. 69 Girne Amerikan Üniversitesi’nde eğitim ücrete tabidir. 2020-2021 ders yılında öğretim ücretleri: İngilizce Hazırlık Programında, İşletme Fakültesi,
İletişim Fakültesi , Siyasal Bilimler Fakültesi, Turizm Yüksekokulu, Uygulamalı Sosyal Bilimler Yüksekokulu 26.000 TL; Sağlık Bilimleri Fakültesi,
Havacılık Yüksekokulu, Spor Yüksekokulu, Sahne Sanatları Yüksekokulu 27.000 TL ; Mühendislik Fakültesi, Mimarlık Tasarım ve Güzel Sanatlar
Fakültesi, Denizcilik Yüksekokulu, Gastronomi ve Mutfak Sanatları programı 31.000 TL; Beşeri Bilimler Fakültesi, Eğitim Fakültesi ve Sağlık Meslek
Yüksekokulu 30.000 TL ; Hemşirelik Yüksekokulu 31.000 TL ; Hukuk Fakültesi 35.000 TL; Eczacılık Fakültesi 44.000 TL; Meslek Yüksekokulları 24.000
TL ve Pilotaj 40.000 TL(Uçuş Sertifikası ücreti yıllık 12.750 Euro’dur + %8 KDV), Tüm ödemelerden %5 KDV alınır. Öğrenim ücretlerindeki olası
artışlar , bir önceki yıla göre KKTC tüketici fiyat endeksindeki artışa göre (KKTC-TÜFE) belirlenecektir. Öğretim ücretine ek olarak üniversiteye kayıt
sırasında 3400 TL kayıt ücreti ödenir. Ücretler ve anlaşmalı olduğumuz Uçuş Okulları ile ilgili detaylı bilgi için resmi web sayfamızı ziyaret
edebilirsiniz. Ayrıntılı bilgiyi Üniversitenin web sitesinden edininiz.
Bk. 70 Lefke Avrupa Üniversitesi (LAÜ), Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti’nde bir devlet vakıf üniversitesi olup eğitim-öğretim ücrete tabidir. 2020-2021
Akademik Yılında burssuz eğitim ücretleri, Diş Hekimliği Fakültesi için 45,900 TL; Hukuk Fakültesi için 29,900 TL; Eğitim Fakültesi programları, FenEdebiyat Fakültesi’nin Psikoloji (İngilizce), Sağlık Bilimleri Fakültesi’nin Fizyoterapi ve Rehabilitasyon programları, Beslenme ve Diyetetik
programları, Turizm ve Otel İşletmeciliği Yüksekokulu’nun Gastronomi ve Mutfak Sanatları programı ve Sağlık Yüksekokulu’nun Hemşirelik
(İngilizce) programları için 24,900 TL; Fen-Edebiyat Fakültesi’nin Psikoloji (Türkçe) ve Sağlık Yüksekokulu’nun Hemşirelik (Türkçe) programları için
26,900 TL; diğer lisans (4 yıllık) programları için 22,900 TL; Meslek Yüksekokulu ve Adalet Meslek Yüksekokulu programları (Önlisans-2 yıllık) için
21,900 TL; Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu programları (Önlisans-2 yıllık) için 23,900 TL’dir. Hazırlık Okulu eğitim ücreti (hazırlık kitapları
dahil) 24,900 TL’dir. Belirtilen eğitim ücretlerine Kayıt ve Öğrenci Etkinlikleri Fonu olan do¨nemlik 1,100 TL ve %5 KDV eklenecektir. Sağlık sigortası
primi KKTC Sağlık Bakanlığı’na öğrenciler tarafından ödenmektedir. Ayrıntılı bilgiyi Üniversitenin web sitesinden edininiz.
Bk. 71 Uluslararası Kıbrıs Üniversitesi (UKÜ) Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti’nin başkenti Lefkoşa’da eğitim-öğretim vermektedir. UKÜ’de eğitim-öğretim
ücrete tabidir. Covid-19 salgını nedeniyle 2020-2021 Akademik Yılına özel burssuz/indirimsiz yıllık eğitim-öğretim ücretleri: Adalet Meslek
Yüksekokulu, Meslek Yüksekokulu, Sağlık Bilimleri Meslek Yüksekokulu ve Turizm ve Otel İşletmeciliği Yüksekokulu’nun programları (2 yıllık) için
24,600 TL; Eğitim Fakültesi, Fen-Edebiyat Fakültesi, Güzel Sanatlar, Tasarım ve Mimarlık Fakültesi, İktisadi ve İdari Bilimleri Fakültesi, İletişim
Fakültesi, Mühendislik Fakültesi, Sağlık Bilimleri Fakültesi, Tarım Bilimleri ve Teknolojileri Fakültesi ve Beden Eğitimi ve Spor Yüksekokulu, Sağlık
Bilimleri Yüksekokulu, Turizm ve Otel İşletmeciliği Yüksekokulu ve Uygulamalı Bilimler Yüksekokulu’nun programları (4 yıllık) için 27,000 TL; Hukuk
Fakültesi için 33,360 TL; Eczacılık Fakültesi için 40,800 TL’dir. İngilizce Hazırlık Okulu eğitim ücreti 27,000 TL olup, ders kitapları Üniversite tarafından
ücret karşılığında sağlanır ve eğitim-öğretim ücretine dâhil değildir. Belirtilen tüm ücretlere %5 KDV, KKTC Sağlık Bakanlığı tarafından belirlenecek
yıllık zorunlu sağlık sigortası ve akademik yılın başında yıllık olarak ödenecek, dönemlik 1,000 TL kayıt ve etkinlik harcı ücreti dâhil değildir. Ayrıntılı
bilgiyi Üniversite’nin web sitesinden temin ediniz.
Bk. 72 Öğrenciler eğitimlerini Gemlik ilçesinde sürdüreceklerdir.
Bk. 73 Yakın Doğu Üniversitesi’nde eğitim ücrete tabidir. 2020-2021 Öğretim Yılı eğitim ücretleri Tıp Fakültesi 75,500 TL, Diş Hekimliği Fakültesi 62,000
TL, Eczacılık Fakültesi 52,000 TL, Veteriner Fakültesi 56,000 TL, Hukuk Fakültesi 33,000 TL, Hemşirelik Fakültesi 30,600 TL, Sağlık Bilimleri Fakültesi,
Mühendislik Fakültesi, İnşaat ve Çevre Mühendisliği Fakültesi, Mimarlık Fakültesi, Fen-Edebiyat Fakültesi, İletişim Fakültesi, Atatürk Eğitim
Fakültesi, Güzel Sanatlar ve Tasarım Fakültesi, Sahne Sanatları Fakültesi, İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi, Spor Bilimleri Fakültesi, Turizm ve Otel
İşletmeciliği Yüksekokulu, Turizm ve Otelcilik Yüksekokulu, Sağlık Bilimleri Yüksekokulu 32,400 TL, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu ve Meslek

446
Yüksekokulu 30,600 TL’dir. Eğitim ücretlerine %5 KDV, bir defaya mahsus olmak üzere 700 TL kayıt ücreti ve her öğrencinin dönem başında ödemesi
gereken 700 TL Öğrenci Etkinlikleri Fonu ücreti dahil değildir. Ayrıntılı bilgiyi Üniversitenin web sitesinden edininiz.
Bk. 74 Bu programa yerleşen ve başka bir kurumdan burs almayan en yüksek puanlı adaya (ek yerleştirme ile yerleşenler hariç) İzzet Baysal Vakfı
tarafından karşılıksız burs verilecektir.
Bk. 75 Bu programı ilk 5 tercihinde gösteren ve bu programa yerleştirilen adaylardan "MEB" sütunda belirtilen kadarına Milli Eğitim Bakanlığınca burslu
statüde destek sağlanacaktır. Bu konudaki Milli Eğitim Bakanlığının duyurusu bu kılavuzun ileri sayfalarında yer almaktadır. (Ek yerleştirmede
geçerli değildir.)
Bk. 76 Piri Reis Üniversitesi’ne 2020-2021 Eğitim Öğretim yılı itibari ile yerleşip kayıt olan öğrencilere ait, 2020-2021 Eğitim-Öğretim yılı ücreti; Hukuk
Fakültesi dâhil Lisans ve Önlisans İngilizce Hazırlık Sınıfı Öğrenim Ücreti: 35.000 TL+ KDV Lisans (Denizcilik Fakültesi, İktisadi ve İdari Bilimler
Fakültesi, Mühendislik Fakültesi) Öğrenim Ücreti 55.000 TL+ KDV Hukuk Fakültesi (Lisans) Öğrenim Ücreti: 62.000 TL+ KDV Önlisans (Denizcilik
Meslek Yüksekokulu) Öğretim Ücreti: 35.000 TL+ KDV’dir. Ayrıntılı bilgiyi Üniversitenin web sitesinden edininiz.
Bk. 79 Öğrenciler hazırlık sınıfı eğitimlerini Aydın'da, lisans eğitimlerini Kuşadası'nda sürdüreceklerdir.
Bk. 81 Bu programda staj zorunluluğu bulunmaktadır.
Bk. 83 Bir yıl süreli zorunlu Almanca Hazırlık Programı uygulanır. Hazırlık sınıfı, öğretim süresi sütununda gösterilen yıllara dahil değildir. Almanca yeterlik
sınavını başaranlar, doğrudan birinci sınıfa alınırlar. Öğrencilere, "Yükseköğretim Kurumlarında Yabancı Dil Öğretimi ve Yabancı Dille Öğretim
Yapılmasında Uyulacak Esaslara İlişkin Yönetmelik" hükümleri uygulanır.
Bk. 85 Bir yıl süreli zorunlu Fransızca Hazırlık Programı uygulanır. Hazırlık sınıfı, öğretim süresi sütununda gösterilen yıllara dahil değildir. Fransızca yeterlik
sınavını başaranlar, doğrudan birinci sınıfa alınırlar. Öğrencilere, "Yükseköğretim Kurumlarında Yabancı Dil Öğretimi ve Yabancı Dille Öğretim
Yapılmasında Uyulacak Esaslara İlişkin Yönetmelik" hükümleri uygulanır.
Bk. 86 Bu programdaki öğretim dili en az %30 İngilizce'dir.
Bk. 87 Bu programa kayıt için üniversitenin önereceği ve/veya tam teşekküllü resmî bir hastaneden, eğitim süresince ve daha sonrasında bu mesleği
yürütmeyi engelleyecek fiziki ve ruhsal engeli olmadığını belgeleyen heyet raporu alınması gerekir.
Bk. 88 Bir yıl süreli zorunlu İspanyolca Hazırlık Programı uygulanır. Hazırlık sınıfı, öğretim süresi sütununda gösterilen yıllara dahil değildir. İspanyolca
yeterlik sınavını başaranlar doğrudan birinci sınıfa alınırlar. Öğrencilere, "Yükseköğretim Kurumlarında Yabancı Dil Öğretimi ve Yabancı Dille
Öğretim Yapılmasında Uyulacak Esaslara İlişkin Yönetmelik" hükümleri uygulanır.
Bk. 89 Bir yıl süreli zorunlu İtalyanca Hazırlık Programı uygulanır. Hazırlık sınıfı, öğretim süresi sütununda gösterilen yıllara dahil değildir. İtalyanca yeterlik
sınavını başaranlar doğrudan birinci sınıfa alınırlar. Öğrencilere, "Yükseköğretim Kurumlarında Yabancı Dil Öğretimi ve Yabancı Dille Öğretim
Yapılmasında Uyulacak Esaslara İlişkin Yönetmelik" hükümleri uygulanır.
Bk. 91 Bu programa başvurabilmek için yükseköğretim kurumunun aradığı koşullara ek olarak herhangi bir okuldan disiplin cezası ile uzaklaştırılmış
olmamak; vücut yapısı düzgün olmak; astım, bronşit, epilepsi, nefes darlığı ile ileri derecede görme bozukluğu vb. biyolojik bozukluğu olmamak;
bayılma, histeri, marazi çarpıntı, aşırı psikolojik duyarlık, davranış bozuklukları, yükseklik korkusu, kapalı alan korkusu, karanlık korkusu vb.
psikolojik ve sinirsel hastalıklardan herhangi birine yakalanmış olmamak, boyu kız öğrencilerde 1,60 m'den, erkek öğrencilerde 1,65 m'den kısa
olmamak; boy uzunluğunun santimetre olarak ifade edilen değerinin son iki rakamından en çok 5 fazla veya 15 noksan kilo ağırlıkta olmak gerekir
(Tartma ve ölçme aç karnına ve çıplak ayakla olacaktır.). Kayıt sırasında bedensel, psikolojik yapısının İtfaiyeciliğe uygun olduğunu tam teşekküllü
resmi bir hastanesinden alınacak sağlık kurulu raporu ile belgelemek gerekir.
Bk. 92 Atılım Üniversitesi'nde öğretim ücrete tabidir. 2020-2021 akademik yılında Tıp Fakültesi öğretim ücreti KDV dahil 75.800 TL, Meslek Yüksekokulu
Adalet Programı öğretim ücreti KDV dahil 44.800 TL ve diğer tüm programlarımız için öğretim ücreti KDV dahil 52.000 TL'dir. Pilotaj Bölümü için
uçuş eğitimi ücreti bu ücrete dahil değildir. Pilotaj Bölümünün burslu programındaki öğrenciler için, uçuş eğitimi ücretinin burs oranı kadarı
üniversite tarafından karşılanacaktır (Pilotaj Bölümü uçuş eğitimi için bkz.www.atilim.edu.tr).
Bk. 94 Öğrenciler öğrenimlerini Ankara'da sürdüreceklerdir.
Bk. 95 Beykent Üniversitesi’nde eğitim-öğretim ücretli olup; 2020-2021 eğitim-öğretim yılında yıllık ücret; Hukuk Fakültesi’nde 49.088 TL, Psikoloji
Bölümü’nde 43.313 TL, Tıp Fakültesi ve Diş Hekimliği Fakültesi’nde 95.288 TL, diğer tüm lisans programları ve yabancı dil hazırlık programında
36.671 TL, Ağız ve Diş Sağlığı, Ameliyathane Hizmetleri, Anestezi, Diş Protez Teknolojisi, Diyaliz, Eczane Hizmetleri, Elektronörofizyoloji, Fizyoterapi,
İlk ve Acil Yardım, Odyometri, Optisyenlik, Ortopedik Protez ve Ortez, Patoloji Laboratuvar Teknikleri, Radyoterapi, Tıbbi Dokümantasyon ve
Sekreterlik, Tıbbi Görüntüleme Teknikleri, Tıbbi Laboratuvar Teknikleri’nin, 1. ve 2. Öğretim ön lisans programlarında 24.833 TL ve diğer ön lisans
programlarında 19.058 TL’dir. Tüm ücretlere %8 KDV dahildir. Yıllık eğitim-öğretim ücreti, tercih indirimi, kardeş indirimi, ödeme planına ait detaylı
bilgilere ve yerleşke adres bilgilerine, üniversitemizin www.beykent.edu.tr adresinden ulaşabilirsiniz.
Bk. 96 Bu programda eğitim dili hem İngilizce hem Fransızcadır. Programa başlayabilmek için öğrencilerin İngilizce yeterlilik koşullarını sağladıktan sonra
(Bk.21), Fransızca yeterlilik sınavında başarılı olmaları veya Fransız hükümetince verilen DALF diploması sahibi olmaları gereklidir. Fransızca
sınavında başarılı olamayan öğrenciler, eğitim programlarına başlamadan önce Fransızca Hazırlık Programı’na katılırlar. Bu öğrencilerin en çok iki
yıl içerisinde Fransızca sınavından başarılı olmaları gereklidir.
Bk. 97 KKTC üniversitelerinde öğrenim görecek olan TC uyruklu öğrenciler, Türkiye Cumhuriyeti Yüksek Öğrenim Kredi ve Yurtlar Kurumu’nun
desteklerinden yararlanabilmektedir. KKTC’de 3 aydan fazla ikamet edecek olan TC Vatandaşlarının ülkeye pasaportla giriş yapmaları ve öğrenci
ikamet izni almaları gerekmektedir. Öğrenci ikamet izni başvurusu KKTC İçişleri Bakanlığı’na online olarak yapılmakta; başvuru için sağlık sigortası
zorunluluğu bulunmaktadır. Sağlık sigortası ödemeleri ikamet izni başvurusu aşamasında şahsen yapıldığından öğrenciler ayrıca üniversitelere
sağlık sigortası primi adı altında ödeme yapmamalıdırlar. KKTC’de yürürlükte bulunan mevzuata göre geçici sakin olarak bulunan bütün yabancı
uyruklu öğrencilerin kayıt işlemleri için sağlık raporlarını ibraz etmeleri gerekmektedir. Yabancı öğrenci TC Sağlık Bakanlığına bağlı tam teşekküllü
ihtisas veya üniversite hastanelerinden alınan ve tüberküloz için akciğer skopisi veya akciğer grafisi ile HIV-HCV-HBSAG-RPR tetkiklerini içeren

447
orijinal laboratuvar tetkik sonucunu (rapor ve/veya laboratuvar tetkik sonucunun tarihinin iki aydan eski olmaması kaydıyla) Öğrenci Otomasyon
Sistemine yükleyecektir. Öğrenci Otomasyon Sistemine yüklenen rapor/tetkik sonucu, KKTC Sağlık Bakanlığı’nın yürürlükte bulunan Sağlık
Kurumları Ücretler Tarifesi Tüzüğünde belirtilen tek hekim ücreti üzerinden onaylanacaktır. Ancak Bakanlığın, sunulan rapordaki pozitif sonuçlar
nedeniyle ilave tetkik isteyeceği durumlarda öğrenci, Sağlık Kurumları Ücretler Tarifesi Tüzüğünde düzenlenen ücret tarifesine göre tam ücret
ödeyecektir. Sağlık raporu olmayan ya da rapor tarihi iki ayı geçen öğrenciler, KKTC’deki sağlık raporu alabilmek için Öğrenci İzinleri Otomasyon
Sistemi üzerinden işlem yapacaktır. KKTC yükseköğretim kurumlarına kayıt yaptıran, öğrenimine devam eden ve öğrenci ikamet izni alacak olan TC
ve diğer ülke uyruklu her öğrenci 8/2012 sayılı Sağlık Fonu Yasası kapsamında sağlık sigortası için asgari ücretin %10'nu kadar ödemeyi, Öğrenci
İkamet İzinleri Otomasyon Sistemi üzerinden Kooperatif Merkez Bankası’na ait sanal post vasıtası ile KKTC Sağlık Bakanlığı hesabına yatıracak ve
yatırma işlemi tamamlandıktan sonra Sistem öğrenciyi bir sonraki aşamaya yönlendirecektir. KKTC Sağlık Fonu Yasası kapsamında prim ödeyen TC
ve diğer ülke uyruklu öğrenciler primi ödenen yıl için kamu sağlık hizmetlerinden yararlanabilirler. Söz konusu primi ödemeyen öğrenciler kamu
sağlık kurumlarına başvurduklarında kendi olanakları ile tam ücret tarifelerine tabi olurlar ve tedavi gördükleri kuruma gerekli ödemeyi yaparlar.
Ayrıntılı bilgi için ikamet izni başvurusu konusunda KKTC İçişleri Bakanlığı’na, sağlık sigortası ve sağlık raporu konusunda KKTC Sağlık Bakanlığı’na,
üniversitelerin tabi olduğu kurallarla ilgili olarak KKTC Milli Eğitim ve Kültür Bakanlığı’na başvurulabilir.
Bk. 98 Başarı Bursları 2020-2021 Üniversiteye giriş başarısına dayalı burslardır. Bu bursların türleri ve kriterleri her yıl Üniversite Yönetim Kurulu tarafından
belirlenir. Boğaziçi Üniversitesi Başarı Burslarında Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucunda ilgili puan türlerinde OBP’nin 0.12 katsayısı ile
çarpılması sonucu bulunan ilgili Yerleştirme Puanı esas alınır. Boğaziçi Üniversitesi Başarı Bursları için öğrencilerin dereceye girdikleri puan türü ile
yerleştikleri bölümün puan türünün aynı olması ve Boğaziçi Üniversitesi’ne 1. tercihinde yerleşmek ön koşuldur. Üstün Başarı Bursu Burs Şartları:
2020 YKS sonucunda, SAY puan türünde ilk 20, EA puan türünde ilk 15, SÖZ puan türünde ilk 10, DİL (İng) puan türünde ilk 3 sıralamasında yer alan
öğrencilere verilir. İçerik: Yılda 9 ay süreyle 600,00 TL Nakdi Burs, Superdorm Öğrenci Yurdu’nda 4 kişilik dairede tek kişilik odada konaklama,
Yemek Bursu (aylık 100,00 TL karşılığı, 9 ay süreyle), Kitap Bursu (yıllık 400,00 TL), SİNEBU Sinema Salonu’na ücretsiz üyelik (yıllık), Kapalı Yüzme
Havuzu ve Fitness Salonu’na ücretsiz üyelik (yıllık), Açık Yüzme Havuzu’na ücretsiz üyelik (yıllık). Uçak Bileti Bursu Burs Şartları: 2020 YKS sonucunda,
SAY, EA ve SÖZ puan türlerinde ilk 3 sıralamasında yer alan öğrencilere ve DİL (İng) puan türünde 1. olan öğrenciye verilir. İçerik: Uluslararası
değişim programlarında deniz aşırı ülkeler için 5.000 TL, diğer ülkeler için 2.000 TL tutarında uçak ücreti desteği verilir.Başarı Bursu-1 Burs Şartları:
2020 YKS sonucunda SAY puan türünde ilk 21-50, EA puan türünde ilk 16-30, SÖZ puan türünde ilk 11-20 sıralamasında yer alan öğrencilere verilir.
İçerik: 3. Kuzey ve 4. Kuzey Öğrenci Yurdu’nda konaklama, Yemek Bursu (aylık 100,00 TL karşılığı, 9 ay süreyle), Kitap Bursu (yıllık 400,00 TL), SİNEBU
Sinema Salonu’na ücretsiz üyelik (yıllık), Kapalı Yüzme Havuzu ve Fitness Salonu’na ücretsiz üyelik (yıllık), Açık Yüzme Havuzu’na ücretsiz üyelik
(yıllık). Başarı Bursu-2 Burs Şartları: 2020 YKS sonucunda SAY puan türünde ilk 51-100, EA puan türünde ilk 31-100, SÖZ puan türünde ilk 21-100
sıralamasında yer alan öğrencilere verilir. İçerik: 3. Kuzey ve 4. Kuzey Öğrenci Yurdu’nda konaklama, Yemek Bursu (aylık 100,00 TL karşılığı, 9 ay
süreyle), Kitap Bursu (yıllık 400,00 TL), SİNEBU Sinema Salonu’na ücretsiz üyelik (yıllık).
TÜBİTAK Başarı Bursu Burs Şartları: TÜBİTAK adına Uluslararası Bilim Olimpiyatları’na lise seviyesindeyken katılan ve Matematik, Fizik, Bilgisayar,
Kimya, Biyoloji alanlarından herhangi birinde altın, gümüş, bronz madalya alan öğrencilere verilir. İçerik: Yemek Bursu (aylık 100,00 TL karşılığı, 9
ay süreyle), Kitap Bursu (yıllık 400,00 TL), SİNEBU Sinema Salonu’na ücretsiz üyelik (yıllık), Kapalı Yüzme Havuzu’na ücretsiz üyelik (yıllık), Açık
Yüzme Havuzu’na ücretsiz üyelik (yıllık). Boğaziçi Üniversitesi Başarı Bursları öğrencinin Genel Not Ortalaması her dönem için 4.00 üzerinden
3.00'ün altına düşmediği sürece devam eder. Dil Hazırlık Okulu’nu bir yılda başarı ile tamamlamak önkoşuldur. Başarı Bursları Ekim-Haziran
aylarında 9 ay süreyle verilir. Bir öğrenci KYK İlk 100 Bursu haricinde iki Nakdi Burs aynı anda alamaz.
Bk. 99 Öğrenciler öğrenimlerini Demirci İlçesinde sürdüreceklerdir.
Bk. 100 Hemşirelik Lisans Programı öğrencileri 7. ve 8. yarıyılda üniversite hastanesinde intern programı çerçevesinde kesintisiz 10 (on) ay haftada 32 (otuz
iki) saat (Hemşirelik Bölüm Başkanlığının önerisi dahilinde nöbet usulü/8-16 ve haftanın 1 (bir) günü 8 (sekiz) saat vaka tartışması yapılarak) ilgili
majör derslerinin uygulamalarını yaparak geçireceklerdir.
Bk. 101 Bu programa kaydolacakların eksperlik mesleğini yapmaya engel teşkil eden renk körlüğü, bedensel ve ruhsal sakatlığı olmaması gerekir.
Bk. 102 Bir yıl süreli zorunlu Japonca Hazırlık Programı uygulanır. Hazırlık sınıfı, öğretim süresi sütununda gösterilen yıllara dahil değildir. Japonca yeterlik
sınavını başaranlar doğrudan birinci sınıfa alınırlar. Öğrencilere, "Yükseköğretim Kurumlarında Yabancı Dil Öğretimi ve Yabancı Dille Öğretim
Yapılmasında Uyulacak Esaslara İlişkin Yönetmelik" hükümleri uygulanır.
Bk. 103 Öğrenciler hazırlık eğitimi sırasındaki öğrenimlerini Çanakkale'de sürdüreceklerdir.
Bk. 104 Öğrenciler öğrenimlerini Marmaris İlçesinde sürdüreceklerdir.
Bk. 105 Bu programa başvurabilmek için yükseköğretim kurumunun aradığı bütün koşullara ek olarak; reşit olmayanlar için veli göstermek; erkek
adaylarda 1,65 m'den, kız adaylarda 1,56 m'den uzun olmak; Beden Kitle Endeksi testi sonucunun 18,5-29,9 aralığında olması gerekir. Sağlık
durumunun denizciliğe elverişli olduğunu belgeleyen, kayıt yaptıracak öğrenci adaylarının normal sağlık raporu yerine Hudut ve Sahiller Sağlık
Genel Müdürlüğü'nden "Gemiadamı Sağlık Yoklama Belgesi" alması gerekir. Adayların bu belgeyi yapılacak olan mülakat ve beden yeterliliği
testinden önce sınav komisyonlarına ibraz etmeleri, ön kayıtta yapılacak mülakat ve beden yeterliliği testinde başarılı olmaları, Gemiadamları
ve Kılavuz Kaptanları Yönetmeliği ile Gemiadamları ve Kılavuz Kaptanlar Eğitim ve Sınav Yönergesi'nin Eğitim Kurumlarında Kayıt Kabul,
Sağlık Koşulu ile ilgili yasal koşulları sağlamaları gerekir. Bu programa kayıt olan öğrenciler, Dokuz Eylül Üniversitesi Denizcilik Fakültesi
Öğrenci Kıyafet Yönergesi'ne uygun üniformayı giymek zorunda olup, eğitim ast-üst ilişkileri içinde gerçekleştirilir. Üniformanın temini
öğrenciye aittir.
Bk. 107 TOBB Ekonomi ve Teknoloji Üniversitesinde öğrenim ücretlidir. Öğrenim ücretleri, yaşam katkı payı miktarları, öğrenci konukevi ücretleri ve
indirimler, ücret ödeme esasları, ücret ve uygulama esasları, başarı bursu esasları ve ilave koşullar hakkında ayrıntılı bilgi için www.etu.edu.tr
adresini ziyaret ediniz.
Bk. 108 İsteyen öğrencilere kontenjan dahilinde bir yıl süreli Arapça Hazırlık Programı uygulanır. Hazırlık programı süresi, öğretim süresi sütununda
gösterilen yıllara dahil değildir.
Bk. 109 Bu programı tercih edecek öğrenciler uygulamalı derslerdeki araç ve gereçleri (video kaset, fotoğraf makinesi, film, flaş, röportaj teybi gibi) kendileri
temin edeceklerdir.

448
Bk. 111 Bir yıl süreli zorunlu İngilizce hazırlık programı uygulanır. Hazırlık sınıfı, öğretim süresi sütununda gösterilen yıllara dahil değildir. İngilizce yeterlik
sınavını başaranlar veya İngilizce hazırlık sınıfını başarı ile bitirenler isteğe bağlı Almanca hazırlık programında okuyabilirler. Öğrencilere,
"Yükseköğretim Kurumlarında Yabancı Dil Öğretimi ve Yabancı Dille Öğretim Yapılmasında Uyulacak Esaslara İlişkin Yönetmelik" hükümleri
uygulanır.
Bk. 112 Bu programın İngilizce, Almanca ve Fransızca Hazırlık Eğitimi Uludağ Üniversitesi Ali Osman Sönmez Kampusunda (Bursa) Yabancı Diller
Yüksekokulunda verilecektir.
Bk. 114 Bir yılsüreli zorunlu Yunanca Hazırlık Programı uygulanır. Hazırlık sınıfı öğretim süresi sütununda gösterilen yıllara dahil değildir. Yabancı dil yeterlik
sınavını başaranlar doğrudan birinci sınıfa alınırlar. Öğrencilere, "Yükseköğretim Kurumlarında Yabancı Dil Öğretimi ve Yabancı Dille Öğretim
Yapılmasında Uyulacak Esaslara İlişkin Yönetmelik" hükümleri uygulanır.
Bk. 115 Bir yıl süreli zorunlu Rusça Hazırlık Programı uygulanır. Bu süre öğretim süresi sütununda gösterilen yıllara dahil değildir. Rusça yeterlik sınavını
başaranlar doğrudan birinci sınıfa alınırlar. Öğrencilere, "Yükseköğretim Kurumlarında Yabancı Dil Öğretimi ve Yabancı Dille Öğretim Yapılmasında
Uyulacak Esaslara İlişkin Yönetmelik" hükümleri uygulanır.
Bk. 116 Bu programa başvurabilmek için yükseköğretim kurumunun aradığı bütün koşullara ek olarak; astım, bronşit, epilepsi, nefes darlığı, renk körlüğü,
kekemelik, sağırlık vb. gibi biyolojik bozukluğu olmamak; histeri, marazi çarpıntı vb. psikolojik ve sinirsel hastalıklardan herhangi birine yakalanmış
olmamak; herhangi bir okuldan disiplin cezası ile uzaklaştırılmış olmamak; boy uzunluğunun santimetre olarak ifade edilen değerinin son iki
rakamından en çok 5 fazla veya 15 noksan kilo ağırlıkta olmak gerekir. Kayıt sırasında Meslek Yüksekokulunca öngörülen sağlık koşullarına
uygunluğu, Devlet Hastanesi veya Üniversite Hastanesinden alınacak sağlık kurulu raporu ile belgelemek gerekir. Bu programa kayıt olacak
öğrenciler okulun vereceği üniformayı giymek zorundadır. Yabancı dil eğitimi İngilizcedir.
Bk. 117 14 Nisan 1992 tarihinde Türkiye Cumhuriyeti Hükümeti ile Fransız Cumhuriyeti Hükümeti arasında aktedilerek 1 Eylül 1992 tarihinde kanun
kuvvetiyle yürürlüğe giren anlaşma uyarınca kurulan Galatasaray Eğitim ve Öğretim Kurumu, 6 Haziran 1994 tarih ve 3993 sayılı Kanunla
Galatasaray Üniversitesine dönüştürülmüştür. Galatasaray Üniversitesi bir Devlet Üniversitesidir. Uluslararası anlaşma hükümleri uyarınca
üniversitenin bir yükseköğretim programına kaydolmaya hak kazanan öğrenciler, YKS'de bu üniversitenin aynı programı için tercih hakkı
kullanamazlar.
Bk. 118 Bu programın öğretim dili Fransızca olup, 1 (bir) yıllık "Fransızca Dil Hazırlık" sınıfı mevcuttur. Hazırlık sınıfının sonunda başarılı olan öğrenciler ile
üniversite tarafından yapılan Fransızca yeterlik sınavında başarılı olan öğrenciler 4 (dört) yıllık lisans eğitimine başlarlar. Başarısız öğrenciler
"Fransızca Dil Hazırlık" sınıfını tekrar ederler.
Bk. 119 Bu programın öğretim dili Fransızca olup, 1 (bir) yıllık "Fransızca Dil Hazırlık" sınıfı mevcuttur. Bu sınıfın sonunda başarılı olan öğrenciler ile
Üniversite tarafından yapılan Fransızca yeterlik sınavında başarılı olan öğrenciler bu bölüme ait 1 (bir) yıllık ikinci hazırlık "İleri Fransızca" sınıfına
kayıt olurlar. Bu sürenin sonunda başarılı olan öğrenciler 4 (dört) yıllık lisans eğitimine başlarlar.
Bk. 120 Acıbadem Mehmet Ali Aydınlar Üniversitesi’nde eğitim ücretlidir. 2020-2021 eğitim ve öğretim yılında öğretim ücreti Tıp Fakültesi’nde (Hazırlık
sınıfı dahil) 140.000 (Yüzkırkbin) TL, Mühendislik Fakültesi’nde Tıp Mühendisliği Programı (Hazırlık sınıfı dahil) 66.000 (Altmışaltıbin) TL, Sağlık
Bilimleri Fakültesi’nde; Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Programı 59.500 (Ellidokuzbinbeşyüz) TL, Hemşirelik ve Sağlık Yönetimi Programlarında
46.000 (Kırkaltıbin) TL, Beslenme ve Diyetetik Programı 59.500 (Ellidokuzbinbeşyüz) TL, Beslenme ve Diyetetik (İngilizce) Programı 62.500
(Altmışikibinbeşyüz) TL, Hemşirelik (İngilizce) Programı 49.000 (Kırkdokuzbin) TL’dir. Fen Edebiyat Fakültesi’nde; Moleküler Biyoloji ve Genetik
Programı (Hazırlık sınıfı dahil) 59.500 (Ellidokuzbinbeşyüz) TL, Psikoloji Programı 59.500 (Ellidokuzbinbeşyüz) TL, Psikoloji (İngilizce) Programı
62.500 (Altmışikibinbeşyüz) TL, Sosyoloji Programı 44.000 (Kırkdörtbin) TL, Eczacılık Fakültesi (Hazırlık sınıfı dahil) 79.500 (Yetmişdokuzbinbeşyüz)
TL, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu ve Meslek Yüksekokulu birinci ve ikinci öğretim dahil tüm programlar 35.200 (Otuzbeşbinikiyüz), İsteğe
Bağlı İngilizce Hazırlık Sınıfı; lisans programları için 20.000 (Yirmibin) TL, ön lisans programları için 18.000 (Onsekizbin) TL’dir. Bu ücretlere %8 KDV
dahildir. Öğretim ücretleri iki taksitte tahsil edilecek olup, taksitler güz ve bahar döneminde eğitim başlamadan önceki iki hafta içinde banka
aracılığıyla tahsil edilecektir. Öğretim ücretlerindeki olası yıllık artışlar, bir önceki yılın Ağustos ayı (TÜFE+ÜFE)/2 oranında artışla sınırlı tutulacaktır.
(Ayrıntılı bilgiyi Üniversitenin web sitesinden edininiz.
Bk. 121 Bir yıl süreli zorunlu Arapça Hazırlık Programı uygulanır. Hazırlık sınıfı, öğretim süresi sütununda gösterilen yıllara dahil değildir. Arapça yeterlik
sınavını başaranlar doğrudan birinci sınıfa alınırlar. Öğrencilere, "Yükseköğretim Kurumlarında Yabancı Dil Öğretimi ve Yabancı Dille Öğretim
Yapılmasında Uyulacak Esaslara İlişkin Yönetmelik" hükümleri uygulanır.
Bk. 123 Hacettepe Üniversitesi'ni birinci sırada tercih ederek yerleştirilen öğrencilerden kendi puan türünde Türkiye sıralamasına göre (TYT puan türü
hariç): a) İlk 10 arasında yer alan öğrencilere Hacettepe Konukevlerinde ücretsiz konaklama, b) İlk 100 arasında yer alan öğrencilere öğrenci yurt
odalarında ücretsiz konaklama, c) Yerleştirildikleri Fakültelere / Meslek Yüksek Okullarına (tüm fakülte / meslek yüksekokulu genelinde) ilk 3 sırada
yerleşen öğrencilere ücretsiz üç öğün yemek olanağı sağlanacaktır. Bu destekler Üniversitemizin belirleyeceği akademik başarıya bağlı olarak
kazandıkları programın normal öğrenim süreleri boyunca devam eder.
Bk. 124 Öğretim dili Almanca'dır.
Bk. 125 Bir yıl süreli zorunlu Almanca Hazırlık Programı uygulanır, programın sonunda Almanca yeterlik sınavını başaranların doğrudan birinci sınıfa kayıtları
yapılır. Almanca Hazırlık sınıfı, öğretim süresi sütununda gösterilen yıllara dahil değildir.
Üniversitece kabul edilen; a) Ulusal ve/veya Uluslararası yabancı dil sınavlarının birinden yine üniversitece belirlenen düzeyde başarılı olduğunu
belgeleyen, b) Üniversitece öğretim yılı başında yapılacak Almanca yeterlik sınavında başarılı olanlar doğrudan birinci sınıfa alınırlar. Öğrencilere,
"Yükseköğretim Kurumlarında Yabancı Dil Öğretimi ve Yabancı Dille Öğretim Yapılmasında Uyulacak Esaslara İlişkin Yönetmelik" hükümleri
uygulanır.
Bk. 128 Öğretim dili Fransızca'dır.

449
Bk. 129 Bir yıl süreli zorunlu Fransızca Hazırlık Programı uygulanır, programın sonunda Fransızca yeterlik sınavını başaranların doğrudan birinci sınıfa
kayıtları yapılır. Fransızca Hazırlık sınıfı, öğretim süresi sütununda gösterilen yıllara dahil değildir.
Üniversitece kabul edilen; a) Ulusal ve/veya Uluslararası yabancı dil sınavlarının birinden yine üniversitece belirlenen düzeyde başarılı olduğunu
belgeleyen, b) üniversitece öğretim yılı başında yapılacak Fransızca yeterlik sınavında başarılı olanlar doğrudan birinci sınıfa alınırlar. Öğrencilere,
"Yükseköğretim Kurumlarında Yabancı Dil Öğretimi ve Yabancı Dille Öğretim Yapılmasında Uyulacak Esaslara İlişkin Yönetmelik" hükümleri
uygulanır.
Bk. 130 Fenerbahçe Üniversitesi’ nde eğitim-öğretim ücrete tabidir. 2020-2021 ders yılında yerleştirilen öğrenciler için kılavuzda belirtilen % 50 indirimli
kontenjanların eğitim-öğretim ücretleri; İktisadi ve idari Bilimler Fakültesi Ekonomi (ing.) 23.125 TL, diğer programlar 26.875 TL., İletişim Fakültesi
tüm programları için 26.400 TL., Mühendislik ve Mimarlık Fakültesi tüm programları için 27.375 TL. ve Sağlık Bilimleri Fakültesi, Beslenme ve
Diyetetik Programı ile Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Programı için 26.400 TL., diğer programlar 24.125 TL., Sağlık Hizmetleri Meslek
Yüksekokulu’nun tüm programları 15.000 TL. dir. Yabancı Dil Hazırlık Programı ücreti 23.125 TL.’dir. İsteğe bağlı hazırlık programı okumak isteyen
öğrenciler bu ücreti ödemek zorundadır. Bu ücretlere % 8 KDV dahil değildir. Ücretler, burslar ve indirimler hakkında ayrıntılı bilgi için üniversitenin
web adresine başvurunuz.
Bk. 131 Hazırlık eğitimi Ankara'da yapılacaktır.
Bk. 132 Haliç Üniversitesinde eğitim-öğretim ücretlidir. 2020-2021 eğitim-öğretim yılı ücretleri, Zorunlu Hazırlık Sınıfı 35.400 TL, İsteğe Bağlı Hazırlık Sınıfı
35.400 TL, Tıp Fakültesi 92.000 TL, Fen Edebiyat Fakültesi; Amerikan Kültürü ve Edebiyatı, Matematik 42.000 TL,Moleküler Biyoloji ve Genetik
(İngilizce) 40.000 TL, Mütercim Tercümanlık (İngilizce) 44.000 TL, Psikoloji 46.000 TL, Psikoloji (İngilizce) 50.000 TL, Türk Dili ve Edebiyatı 36.000 TL,
İşletme Fakültesi; İşletme (Türkçe) , İşletme (İngilizce) ,Uluslararası Ticaret ve İşletmecilik (İngilizce) 28.000 TL, Siyaset Bilimi ve Uluslararası İlişkiler
30.000 TL,Yönetim Bilişim Sistemleri (İngilizce) 38.000 TL, Halkla İlişkiler ve Tanıtım 42.000 TL, Mühendislik Fakültesi; Makine Mühendisliği
(İngilizce) 28.000 TL, Elektrik-Elektronik Mühendisliği (İngilizce), Endüstri Mühendisliği (İngilizce) 32.000 TL, Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce),
Yazılım Mühendisliği (İngilizce) 44.000 TL, Mimarlık Fakültesi; Endüstriyel Tasarım 38.000 TL, Mimarlık 44.000 TL, İç Mimarlık 50.000 TL, Sağlık
Bilimleri Fakültesi; Ebelik 38.000 TL, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon , Fizyoterapi ve Rehabilitasyon (İngilizce) 44.000 TL, Beslenme ve Diyetetik ,
Beslenme ve Diyetetik (İngilizce) 54.000 TL, Hemşirelik, Hemşirelik (İngilizce) 44.000 TL, Meslek Yüksekokulu; Bankacılık ve Sigortacılık 16.000 TL,
Lojistik, Turizm ve Otel İşletmeciliği 18.000 TL, Moda Tasarımı 20.000 TL , Aşçılık , Aşçılık (İÖ) , Çocuk Gelişimi, İnşaat Teknolojisi, İç Mekan Tasarımı
, Grafik Tasarımı, Bilgisayar Programcılığı 30.000 TL, Elektronik Teknolojisi, Bilgisayar Teknolojisi 24.000 TL, Fizyoterapi 34.000 TL, İlk ve Acil Yardım
44.000, Anestezi, Tıbbi Görüntüleme Teknikleri 28.000 TL, Elektrik, Makine 26.000 TL’dir. KDV eğitim-öğretim ücretine dâhildir. Eğitim-Öğretim
ücretinde yapılabilecek yıllık artışlar, TÜİK tarafından belirlenen enflasyon oranları dikkate alınarak Üniversitemizin Mütevelli Heyeti kararına
istinaden yapılır. Ayrıntılı bilgiyi Üniversitenin web sitesinden edininiz. www.halic.edu.tr Ayrıntılı bilgiyi Üniversitenin web sitesinden edininiz.
www.halic.edu.tr
Bk. 133 Işık Üniversitesi’nde eğitim-öğretim ücretlidir. 2020-2021 eğitim-öğretim yılı için belirlenmiş olan yıllık eğitim öğretim ücretleri; Fen Edebiyat
Fakültesi 61.000 TL, Güzel Sanatlar Fakültesi 61.000 TL, İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi 59.000 TL, Mimarlık ve Tasarım Fakültesi 61.000 TL,
Mühendislik Fakültesi 61.000 TL, Yabancı Diller Okulu (SFL) 61.000 TL, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu 27.000 TL, Meslek Yüksekokulu 27.000
TLdir. Ücretlere KDV dahildir. Ayrıntılı bilgiyi Üniversitenin web sitesinden edininiz.
Bk. 134 Eğitim Azdavay ilçesinde sürdürülecektir.
Bk. 135 Bu programa başvurabilmek için yükseköğretim kurumunun aradığı bütün koşullara ek olarak; adayların normal sağlık raporu yerine, Gemi
Adamları Sağlık Yönergesi kapsamında yetkilendirilmiş hastanelerden “Gemi Adamı Olur” ibareli rapor alarak, Hudut ve Sahiller Sağlık Genel
Müdürlüğü’nden onaylı belge almaları ve kesin kayıtta ibraz etmeleri gerekir. Öğrencilerin 31.07.2012 tarih ve 24832 sayılı Resmi Gazetede
yayımlanan Gemiadamları Yönetmeliği’nin Gemiadamı olabilme koşulları ile ilgili Madde 50-d, e, f’de yer alan yasal koşulları sağlamaları
gerekmektedir. Denizcilik Fakültesi İngilizce Hazırlık Sınıfı hariç, üniformalı bir fakültedir. Üniformaların temini öğrenciye aittir.
Bk. 136 Öğrenciler eğitimlerini Van ili Merkez Kampus'taki Fen-Edebiyat Fakültesinde sürdüreceklerdir.
Bk. 137 İTÜ Başarı Ödülleri (2020-2021 Öğretim Yılı) 2020 yılında yapılan TYT (Temel Yeterlilik Testi) ve YKS (Yükseköğretim Kurumları Sınavı) sonucunda
sayısal puan türünde yerleştikleri bölümün puanı esas alınarak aşağıda verilen derecelere giren ve İTÜ’yü 1. sırada tercih edip İTÜ lisans programına
kayıt yaptıran öğrencilere 4 yıl süreyle başarı derecelerine göre çeşitli miktarda “İTÜ Başarı Ödülü” verilecektir. İTÜ Başarı Ödülü İngilizce Hazırlık
Dönemini de kapsamaktadır; Özel Koşul: Bunlara ek olarak 1000’den Üniversitemize yerleşecek olan öğrenciler, İTÜ ARI TEKNOKENT tarafından
girişimci firmalar ile birlikte bir ay süreyle USA Silikon Vadisi Chicago’da bedelsiz gezi ve staj hakkına sahip olacaktır. Türkiye 1-50. Liği arası- 9 ay
süreyle ayda 2500 TL - 1 Diz üstü bilgisayar yada tablet bilgisayar - İTU ARI-TEKNOKENT' te şirket açma önceliği - Öğrenim süresince İTÜ’nün yüksek
standartlı Gölet ve Gümüşsuyu yurtlarında ücretsiz konaklama olanağı Koşul: Başarı ve yurt ödülü her eğitim-öğretim yılı sonunda öğrencinin genel
not ortalamasının 4.00 üzerinden 3.00’ ın altına düşmesi durumunda kesilir. Türkiye 51-100. lüğü arası: - 9 ay süreyle ayda 2000 TL - 1 Diz üstü
bilgisayar yada tablet bilgisayar - ITU ARI-TEKNOKENT' te şirket açma önceliği - Öğrenim süresince İTÜ’nün yüksek standartlı Gölet ve Gümüşsuyu
yurtlarında ücretsiz konaklama olanağı Koşul: Başarı ve yurt ödülü her eğitim-öğretim yılı sonunda öğrencinin genel not ortalamasının 4.00
üzerinden 3.00’ ın altına düşmesi durumunda kesilir. Türkiye 101-200. lüğü arası:
- 9 ay süreyle ayda 1500 TL - Öğrenim süresince İTÜ Ayazağa yerleşkesi standart yurtlarında ücretsiz konaklama olanağı Koşul: Başarı ve yurt ödülü
her eğitim-öğretim yılı sonunda öğrencinin genel not ortalamasının 4.00 üzerinden 3.00’ ın altına düşmesi durumunda kesilir. Türkiye 201-500 .
lüğü arası:
- 9 ay süreyle ayda 1000 TL - İstanbul dışında ikamet eden öğrencilere öğrenim süresince İMKB ve Ayazağa standart yurtlarında %75 indirimli
konaklama olanağı Koşul: Başarı ve yurt ödülü her eğitim-öğretim yılı sonunda öğrencinin genel not ortalamasının 4.00 üzerinden 3.00’ ın altına
düşmesi durumunda kesilir. Türkiye 501-100 .liği arası: - 9 ay süreyle ayda 600 TL - İstanbul dışında ikamet eden öğrencilere öğrenim süresince
İMKB ve Ayazağa standart yurtlarında %50 indirimli konaklama olanağı Koşul: Başarı ve yurt ödülü her eğitim-öğretim yılı sonunda öğrencinin genel
not ortalamasının 4.00 üzerinden 3.00’ ın altına düşmesi durumunda kesilir. Türkiye 1001-3000 .liği arası: -İTÜ Yurtlarına asil listeden yerleştirme
olanağı.
İTÜ Sporcu Ödülü (2020-2021 Öğretim Yılı) İTÜ’de faaliyet gösteren branşlarda, branşlara ayrılan toplam 10 kişilik kontenjan dahilinde; branşında
milli sporcu, milli hazırlık kampına çağrılmış veya takım sporlarında bir takımın yıldız, genç veya A takımı seviyelerinde oynamış olan ve İTÜ’deki
ilgili branş hocasının yapacağı öneri doğrultusunda, üniversiteye giriş puanı göz önünde bulundurularak, ferdi veya takım sporlarında yer alacak

450
öğrencilere ; - 9 ay süreyle ayda 350 TL - İstanbul dışında ikamet eden öğrencilere İTÜ Ayazağa Yerleşkesi starndart yurtlarında kayıt önceliği hakkı
Koşul: Öğrenci, ilgili branşta İTÜ’de üniversite takımında yer alarak düzenli faaliyetlere düzenli olarak katılmalıdır.
Bk. 138 Yüksek İhtisas Üniversitesine 2020-2021 eğitim-öğretim yılında kayıt yaptıracak öğrenciler için yıllık öğrenim ücreti Tıp Fakültesi için KDV dahil
72.000 TL Sağlık Bilimleri Fakültesi Sağlık Yönetimi programı için KDV dahil 35.000 TL Hemşirelik programı için KDV dahil 40.000 TL Beslenme ve
Diyetetik programı için KDV dahil 40.000 TL Fizyoterapi ve Rehabilitasyon programı için KDV dahil 40.000 TL Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu
için KDV dahil 25.000 TL dir. Meslek Yüksekokulu için KDV dahil 25.000 TL.dir. Ayrıntılı bilgiyi Üniversitenin web sitesinden edinebilir.
Bk. 139 Bu programa alınacak öğrencilerin yüzme, dalma, can kurtarma ve denize dayanıklı olma durumlarına engel teşkil edecek herhangi bir sağlık
sorunları olmadığına dair, sağlık kurulu raporunu; Yakın Doğu Üniversitesi Hastanesinden veya tam teşekküllü bir hastaneden almaları gerekir.
Bk. 141 Bu programa yerleştirilen öğrenciler Hazırlık Sınıfındaki öğrenimlerini Trabzon'daki Merkez Kanuni Kampusunda sürdüreceklerdir.
Bk. 142 Koç Üniversitesi’nde eğitim-öğretim ücrete tabidir. 2020-2021 ders yılında yerleştirilen öğrenciler için eğitim-öğretim ücreti Tıp Fakültesi dışındaki
programlar için KDV dâhil 110.000 TL’dir; Tıp Fakültesi için KDV dâhil 151.250 TL’dir, Yabancı Dil Hazırlık Programı ücreti tüm bölümler için KDV
dâhil 110.000 TL’dir. Eğitim-öğretim, yurt ücretleri ve burslar her yıl Mütevelli Heyeti tarafından maliyet artışları ile o yılın Üniversite bütçesi göz
önünde tutularak saptanır. Detaylı bilgiler https://adaylar.ku.edu.tr/ sayfasında yayınlanmaktadır.
Bk. 143 Bu programa başvurabilmek için yükseköğretim kurumunun aradığı koşullara ek olarak alan korkusu (agorafobi), kapalı mekan (klostrofobi), kan
(hemofobi), karanlık (akluofobi) ve yükseklik (akrofobi) gibi psikolojik ve sinirsel hastalıklarla ilgili fobisi olmamak, renk körlüğü, kekemelik, sağırlık
vb. biyolojik bozukluğu olmamak, vücut yapısı düzgün olmak, astım, bronşit, epilepsi, nefes darlığı, bayılma, histeri, marazi çarpıntı, vücudunun
herhangi bir yerinde dikkati çeken yara, yanık, leke, frengi ve cilt hastalığından iz bulunmamak, kayıt sırasında herhangi bir engelin bulunmadığına
ilişkin sağlık durumunu sağlık raporu ile belgelemek gerekir. Programa kayıt yaptıracak öğrenciler, uygulamalı derslerde Yüksekokulun belirlediği
eğitim kıyafetlerini giymek zorundadırlar. Kıyafetlerin temini öğrenciye aittir.
Bk. 144 Maltepe Üniversitesinde eğitim-öğretim ücrete tabidir. İngilizce Hazırlık Sınıfı 43.800 TL’dir. Eğitim Fakültesinin; Okul Öncesi Öğretmenliği, 48.500
TL, Rehberlik ve Psikolojik Danışmanlık (Türkçe ve İngilizce) programları 45.500 TL, Özel Eğitim Öğretmenliği programı 43.800 TL, İlköğretim
Matematik Öğretmenliği 40.800 TL, İngilizce Öğretmenliği 41.600 TL’dir. Güzel Sanatlar Fakültesinin Gastronomi ve Mutfak Sanatları programı
42.300 TL, Çizgi Film ve Animasyon, Grafik Tasarımı, Sahne Sanatları programları 39.900 TL’dir. Hukuk Fakültesi 55.000 TL, İşletme ve Yönetim
Bilimleri Fakültesinin tüm programları 46.800 TL, İletişim Fakültesinin Gazetecilik programı 43.200 TL, diğer tüm programları ise 46.800 TL’dir. İnsan
ve Toplum Bilimleri Fakültesinin; Felsefe programı 46.800 TL, Sosyal Hizmet programı 46.000 TL, Sosyoloji (Türkçe ve İngilizce) programları 43.800
TL, Psikoloji (Türkçe ve İngilizce) 48.200 TL, Mimarlık ve Tasarım Fakültesinin; Gemi ve Yat Tasarımı programı 50.100 TL, İç Mimarlık programı
49.600 TL, Mimarlık (Türkçe ve İngilizce) programları 51.500 TL, Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesinin tüm programları 49.600 TL, Tıp Fakültesi
(Türkçe ve İngilizce) 77.100 TL, Hemşirelik Yüksekokulu 27.500 TL, Konservatuvar 39.900 TL’dir. Meslek Yüksekokulunun; Adalet, Anestezi,
Bankacılık ve Sigortacılık, Bilgisayar Programcılığı, İlk ve Acil Yardım, İş Sağlığı ve Güvenliği, Mimari Restorasyon, Moda Tasarımı, Radyo ve
Televizyon Programcılığı, Sivil Havacılık Kabin Hizmetleri, Tıbbi Görüntüleme Teknikleri, Turizm ve Otel İşletmeciliği programları 26.000 TL, Uçak
Teknolojisi programı 28.000 TL, Çocuk Gelişimi 24.200 TL, Halkla İlişkiler ve Tanıtım 27.800 TL, Sivil Hava Ulaştırma İşletmeciliği programı ise 26.500
TL’dir. Bu ücretlere KDV dâhildir. Ücretler her yıl için Mütevelli Heyeti tarafından yeniden belirlenip, akademik yıl başlamadan ilan edilir. Öğrenciler,
ilgili akademik yıl için ilan edilen eğitim-öğretim ücretlerine ve ödeme koşullarına uymakla yükümlüdür. Ayrıntılı bilgiyi Üniversitenin web sitesinden
edininiz.
Bk. 146 a) ODTÜ Geliştirme Vakfı Başarı Bursları; Burs koşulları: Öğrenciler, dereceye girdikleri puan türü ile kayıt oldukları programın puan türünün aynı
olması ve ODTÜ’deki programı 1. tercihlerine yazmaları durumunda ODTÜ Geliştirme Vakfı Burslarını almaya hak kazanırlar. Başarı Bursu yılda 9
ay ve karşılıksız olup İngilizce Hazırlık programında geçirilebilecek 1 yıl ile lisans programında geçirilecek 4 yılı kapsar.
Birden fazla ODTÜ Geliştirme Vakfı Bursu’na hak kazanan öğrencilere sadece en yüksek miktardaki burs verilecektir. ODTÜ Geliştirme Vakfı başarı
burslarını almaya hak kazanacak öğrencilerin belirlenmesinde, Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucunda ilgili puan türlerinde OBP’nin 0.12
katsayısı ile çarpılması sonucu bulunan ilgili Yerleştirme Puanı esas alınır. Ayrıntılı bilgiler http://www.adayogrenci.metu.edu.tr/ internet adresinde
sunulmaktadır. i. ODTÜ Vakfı Üstün Başarı Bursu: Koşullar: 2020 yılı YKS sonucuna göre Sayısal, Eşit Ağırlık, Sözel, Dil puan türlerinin herhangi
birinde ilk 10 dereceye girmek ve ODTÜ’deki bir lisans programına 1. tercihinde yerleşmek. Yılda 9 ay süreyle, aylık 2.000 TL nakit bursunu, 1 veya
2 kişilik (konukevleri dahil) yurt odalarında ücretsiz konaklamayı, 1 adet diz üstü bilgisayarı, Yemek Bursunu (ODTÜ kafeteryasından, 9 ay süreyle),
Uluslararası değişim programlarından kabul alma ya da yurt dışında staj yapma durumunda, bir defaya mahsus olmak üzere gidiş dönüş uçak biletini
kapsar. ii. ODTÜ Vakfı Başarı Bursu Koşullar: 2020 yılı YKS sonucuna göre göre Sayısal ve Eşit Ağırlık puan türlerinin herhangi birinden ilk 100
dereceye, Sözel ve Dil puan türlerinin herhangi birinden ilk 50 dereceye girmek ve ODTÜ’de bir lisans programına 1. tercihinde yerleşmek. Yılda 9
ay süreyle, aylık 1.500 TL nakit bursunu, 2 veya 4 kişilik (konukevleri hariç) yurt odalarında ücretsiz konaklamayı, 1 adet diz üstü bilgisayarı,Yemek
Bursunu (ODTÜ kafeteryasından, 9 ay süreyle) Uluslararası değişim programlarından kabul alma ya da yurt dışında staj yapma durumunda, bir
defaya mahsus olmak üzere gidiş dönüş uçak biletini kapsar. iii. ODTÜ Geliştirme Vakfı ilk 500 Başarı Bursu Koşullar: 2020 yılı YKS sonucuna göre
Sayısal ve Eşit Ağırlık puan türlerinin herhangi birinden ilk 500 dereceye girmek ve ODTÜ’de bir lisans programına 1. tercihinde yerleşmek. Yılda 9
ay süreyle, aylık 900 TL nakit bursunu, Ailesi Ankara dışında ikamet etmekte olanlar için 2 veya 4 kişilik yurt odalarında (konukevleri hariç) ücretsiz
konaklamayı veya Ailesi Ankara’da ikamet etmekte olanlar için 250 TL nakit bursunu, Yemek Bursunu (ODTÜ kafeteryasından, 9 ay süreyle),
Uluslararası değişim programlarından kabul alma ya da yurt dışında staj yapma durumunda, bir defaya mahsus olmak üzere gidiş dönüş uçak biletini
kapsar. iv. ODTÜ Geliştirme Vakfı ilk 1000 Başarı Bursu Koşullar: 2020 yılı YKS sonucuna göre Sayısal ve Eşit Ağırlık puan türlerinin herhangi birinden
ilk 1000 dereceye girmek ve ODTÜ’de bir lisans programına 1. tercihinde yerleşmek. Yemek Bursunu (ODTÜ kafeteryasından, 9 ay süreyle), Ailesi
Ankara dışında ikamet etmekte olanlar için 2 veya 4 kişilik yurt odalarında (konukevleri hariç) ücretsiz konaklamayı veya Ailesi Ankara’da ikamet
etmekte olanlar için 250 TL nakit bursunu kapsar. b) Yurt Önceliği, ODTÜ’ye aşağıdaki koşullarda yerleştirilen ve ailesi Ankara dışında ikamet
etmekte olanlardan; (a) SAY puan türüne göre öğrenci alan programlara yerleştirilen öğrencilerden SAY yerleştirme puanına göre ilk 4.000 öğrenci
arasında yer alan, (b) EA puan türüne göre öğrenci alan programlara yerleştirilen öğrencilerden EA yerleştirme puanına göre ilk 500 öğrenci
arasında yer alan, (c) SÖZ puan türüne göre öğrenci alan programlara yerleştirilen öğrencilerden SÖZ yerleştirme puanına göre ilk 300 öğrenci
arasında yer alan, (d) DİL puanına göre öğrenci alan bölümlere yerleştirilen öğrencilerden DİL yerleştirme puanına göre ilk 100 öğrenci arasında
yer alan, e) TÜBİTAK tarafından düzenlenen bilim olimpiyatlarında ilk 3 dereceye giren öğrenciler ODTÜ öğrenci konukevine veya ODTÜ yurtlarına
ücreti karşılığı “sıralamasız” olarak kabul edileceklerdir. c) İhtiyaç Bursları; ODTÜ Geliştirme Vakfı ve ODTÜ Mezunlar Derneği ekonomik zorluklar
nedeniyle eğitimini sürdürmekte zorlanan öğrencilere destek olmaktadır.2020-2021 Eğitim Öğretim Yılında Başarı Bursları dahil yaklaşık 150 farklı
kurum ve kuruluş tarafından verilen burs ve yardımdan yaklaşık 1400 yeni kazanan ve devam eden öğrencinin yararlanması beklenmektedir. Burs

451
ve yardımlar 9-12 ay süre ile nakit, yurt ve yemek yardımları şeklinde olup miktarları 2019-2020 eğitim öğretim yılı için aylık 300-1.500 TL arasında
değişmektedir. Burs ve yardımlardan ihtiyacı olan öğrenciler, öğrenimlerini başarı ile sürdürdükleri sürece yararlanabilmektedirler. Bazı öğrenciler
ekonomik gereksinimlerine göre nakit, yurt ve yemek yardımlarının tamamından yararlanabilmektedir. Burs ve yardımlara başvurular kayıtlar
sırasında yapılmaktadır. Ayrıntılı bilgiler http://www.adayogrenci.metu.edu.tr/ internet adresinde sunulmaktadır.
Bk. 148 Sabancı Üniversitesi’nde eğitim ücrete tabidir. 2020 – 2021 akademik yılında yerleştirilen öğrencilere; 2020-2021 akademik yılı için belirlenmiş
olan yıllık öğrenim ücreti, KDV dahil 108.500 TL’dir. Mühendislik ve Doğa Bilimleri Programları: Bilgisayar Bilimi ve Mühendisliği, Elektronik
Mühendisliği, Endüstri Mühendisliği, Malzeme Bilimi ve Nano Mühendislik, Mekatronik Mühendisliği, Moleküler Biyoloji Genetik ve
Biyomühendislik, lisans derecelerini; Sanat ve Sosyal Bilimler Programları: Ekonomi, Görsel Sanatlar ve Görsel İletişim Tasarımı, Psikoloji, Siyaset
Bilimi ve Uluslararası İlişkiler lisans derecelerini; Yönetim Bilimleri Programları: Yönetim Bilimleri lisans derecesini kapsamaktadır. Ortak programı
başarıyla tamamlayan öğrencilerin öğrenim görmek istedikleri lisans diploma programlarına yerleştirme işlemleri, “Yükseköğretim Kurumlarında
Önlisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Anadal, Yan Dal ile Kurumlararası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin
Yönetmelik” kapsamında gerçekleştirilir. Farklı puan türü ile öğrenci kabul eden diploma programlarına yerleştirmeler, yukarıda belirtilen
Yönetmeliğin kurum içi yatay geçiş hükümleri ile bu kılavuzun Tablo 4 Bakınızlar 16. Maddesinde belirtilen koşullar ve ilgili diğer Yükseköğretim
Kurulu mevzuatına göre yapılır. İngilizce yeterlilik sınavı ve İngilizce hazırlık sınıfından muafiyet koşulları ile ilgili bilgilere ve eğitim ve öğretim
esaslarına ilişkin diğer bilgilere, Üniversitenin www.sabanciuniv.edu resmi internet sayfasından ulaşılabilmektedir.
Bk. 149 Öğrenciler öğrenimlerini Hendek İlçesinde sürdüreceklerdir.
Bk. 150 Bitki Koruma ile Tarım Makineleri ve Teknolojileri Mühendisliği bölümlerine Ziraat Mühendisliği Programları olarak öğrenci alınmakta olup,
öğrencilere birinci yılda ortak dersler verilecek ve ikinci yıldan itibaren öğrenciler Yükseköğretim Kurumlarında Önlisans ve Lisans Düzeyindeki
Programlar Arasında Geçiş, Çift Anadal, Yan Dal ile Kurumlararası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmelik uyarınca bölümler altındaki
programlara geçirilerek, diplomaları geçtikleri bölüm adına düzenlenecektir. Ziraat Mühendisliği Programlarına 2020 yılında ilk 6 sırada yerleşen
öğrencilere ilk yıl “YÖK Destek Bursu” verilecektir. Takip eden yıllarda öğrencilerin “YÖK Destek Bursu”nu almaya devam edebilmesi için yıllık
ağırlıklı genel not ortalamasının 4 üzerinden 2,5 veya 100 üzerinden 65’in altına düşmemesi gerekir.
Bk. 151 Bu programda uygulamaya yönelik bazı dersler, stajlar özel ve resmi havacılık kuruluşlarının tesislerinde yapıldığından bu programı kazanan
öğrencilere güvenlik soruşturması yapılacaktır. Güvenlik soruşturması olumsuz olan veya bu kuruluşların düzen ve disiplinine uymayan öğrenciler
bu programa devam edemezler.
Bk. 152 Bu programa kayıt için kişilerin kapalı mekan, kan, karanlık, yükseklik korkusu gibi herhangi bir korkuya sahip olmamaları, bedensel ve psikolojik
yapılarının itfaiye teşkilatının çalışma şartlarına uygun olduklarını tam teşekküllü resmi bir hastaneden alacakları sağlık kurulu raporu ile
ispatlamaları gerekmektedir.
Bk. 153 Girne Üniversitesi’nde tüm hizmetler (Pilotaj Uçuş Eğitim Ücreti hariç) Türk Lirasıdır. Burssuz programların yıllık eğitim ücreti; Pilotaj Programı,
Uçak Mühendisliği Programı, Tıp Fakültesi, Diş Hekimliği Fakültesi, Hukuk Fakültesi, Hemşirelik programı ve Meslek Yüksekokulları hariç, 32,400
TL’dir. Pilotaj Programı yıllık eğitim ücreti 59,300 TL ve uçuş eğitim ücreti yıllık 12,000 € (Euro)’dur. Uçuş eğitimi ücreti burslu öğrenciler için kılavuz
burs oranı kadar üniversitemiz tarafından karşılanacaktır. Geçerli mazereti olmadan teorik veya uçuş derslerinden tekrar talebi olması halinde
burslu öğrenciler de talep ettikleri hizmetin ücretini ödemekle yükümlüdür. Uçak Mühendisliği Programı yıllık eğitim ücreti 41,300 TL’dir. Hukuk
Fakültesi yıllık eğitim ücreti 33,000 TL’dir. Tıp Fakültesi yıllık eğitim ücreti 75,500 TL’dir. Diş Hekimliği Fakültesi yıllık eğitim ücreti 62,000 TL’dir.
Hemşirelik Programı ve Meslek Yüksekokulu Programları yıllık eğitim ücreti 30,600 TL’dir. İngilizce Hazırlık Okulu burssuz eğitim ücreti; Uçak
Mühendisliği Programı ve Pilotaj Programı hariç, program eğitim ücreti ile aynıdır. Uçak Mühendisliği Programı ve Pilotaj Programı İngilizce Hazırlık
eğitim ücreti yıllık 41,300 TL’dir. Tüm öğrenciler tarafından ödenen kayıt ücreti 700 TL (bir defaya mahsus alınır) ve Sosyal Aktivite ücreti dönemlik
ücreti 700 TL’dir. Üniversitemiz öğrencilerinin yararlanabileceği, Yakın Doğu Üniversitesi Hastanesi T.C. Sosyal Güvenlik Kurumu (SGK)
kapsamındadır ve bu kapsamdaki öğrenciler katkı payı karşılığı hizmet alır. Daha ayrıntılı bilgiye “aday.kyrenia.edu.tr” adresinden ulaşılabilir.
Yukarıda belirtilen eğitim ücretlerine %5 KDV eklenir. Eğitim ücretindeki olası artışlar, bir önceki yıla göre KKTC tüketici fiyat endeksindeki (KKTCTÜFE) artış ile sınırlı tutulur. Pilotaj Programı eğitiminde yer alan zorunlu uçuş eğitimleri, Üniversitenin anlaşmalı olduğu, T.C. Ulaştırma Denizcilik
ve Haberleşme Bakanlığı, Sivil Havacılık Genel Müdürlüğü tarafından onaylı, ulusal ve uluslararası standartlar ve kurallar çerçevesinde eğitim veren,
yetkili uçuş okulu tarafından sağlanmaktadır. Öğrenciler zorunlu uçuş eğitimleri için, Pilotaj Programı eğitimi lisans programında yıllık eğitim
ücretine ek olarak uçuş eğitim ücreti öder. Uçuşlar üniversitenin anlaşmalı olduğu Türk Hava Kurumu Uçuş Akademisi veya Yakın Doğu Havacılık
Okulunda lisans öğreniminin 4 üncü, 6 ncı ve 8 nci dönemlerinde yapılmaktadır. Denizcilik Fakültesi, Denizcilik Meslek Yüksekokulu ve Pilotaj
Programındaki öğrenciler, İngilizce Hazırlık sınıfı dahil eğitimleri boyunca Öğrenci Üniforma Yönergesine uygun üniformayı giymek zorundadırlar.
Bk. 157 Öğretim dili, programda yer alan birçok meslek dersi için Türkçedir, ancak, seçmeli derslerin çoğu ile bazı zorunlu derslerde öğretim dili İngilizcedir.
Bk. 159 Bahçe Bitkileri, Bitki Koruma ve Tarla Bitkileri bölümlerine Ziraat Mühendisliği Programları olarak öğrenci alınmakta olup, öğrencilere birinci yılda
ortak dersler verilecek ve ikinci yıldan itibaren öğrenciler Yükseköğretim Kurumlarında Önlisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş,
Çift Anadal, Yan Dal ile Kurumlararası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmelik uyarınca bölümler altındaki programlara geçirilerek,
diplomaları geçtikleri bölüm adına düzenlenecektir. Ziraat Mühendisliği Programlarına 2020 yılında ilk 9 sırada yerleşen öğrencilere ilk yıl “YÖK
Destek Bursu” verilecektir. Takip eden yıllarda öğrencilerin “YÖK Destek Bursu”nu almaya devam edebilmesi için yıllık ağırlıklı genel not
ortalamasının 4 üzerinden 2,5 veya 100 üzerinden 65’in altına düşmemesi gerekir.
Bk. 160 Bu programa başvurabilmek için yükseköğretim kurumunun aradığı bütün koşullara ek olarak; boyu erkek öğrencilerde 1,60 m’den, kız öğrencilerde
1,55 m’den kısa olmamak; boy uzunluğunun santimetre olarak ifade edilen değerinin son iki rakamından en çok 5 fazla veya 15 noksan kilo ağırlıkta
olmak; dilinde kekemelik, pelteklik, tutukluk bulunmamak; yapılacak mülâkat ve beden eğitimi sınavında başarılı olmak; sağlık durumunun
denizciliğe elverişli olduğunu, renk körlüğü ve şaşılık bulunmadığını, her iki kulağının arızasız olduğunu ve Girne Üniversitesi ilgili akademik
birimlerince öngörülen diğer sağlık koşullarına uygunluğunu kayıt yaptıracak öğrenci adaylarının normal sağlık raporu yerine Hudut ve Sahiller
Sağlık Genel Müdürlüğü’nden “Gemiadamı Sağlık Yoklama Belgesi” ile belgelemek gerekir. Öğrenciler Hazırlık sınıfıda dahil eğitimleri boyunca
Girne Üniversitesi ilgili akademik birimlerinin Öğrenci Üniforma Yönergesine uygun üniformayı giymek zorundadırlar.
Bk. 162 YKS sonucunda Aksaray Üniversitesi Aksaray Teknik Bilimler Meslek Yüksekokulu Süt ve Ürünleri Teknolojisi (Örgün) Programını en yüksek puanla
kazanan ve kesin kayıt yaptıran ilk üç öğrenciye, Üniversitenin anlaşmalı olduğu kurum tarafından imzalanan Mesleki Eğitime Destek Protokolü
kapsamında iki yıl süre ile Yüksek Öğrenim ve Kredi Yurtlar Kurumu bünyesindeki yurtlarda kalmak şartı ile iki eğitim-öğretim yılı süresince 9'ar ay
olmak üzere KYK yurt ücretleri ile 9 aylık 450 TL tutarında öğrenim bursu ödenecektir. İlgili burslar iki yıl sonunda kesilecektir. Burslar karşılıksızdır.

452
Ayrıca burslu programdan 2,50 GANO (Genel Akademik Not Ortalaması) ile mezun olan tüm öğrencilere şirket/kurum tarafından iş garantisi verilir.
Burslu programa yerleştirilenler yüksekokul bünyesinde program değiştirdikleri takdirde burs haklarını kaybederler. Öğrencilik haklarını kaybeden,
herhangi bir disiplin suçu alan veya derse devamsızlık nedeniyle kalan öğrencilerin bursu kesilir. Öğrencinin bursunun devam etmesi için alttan
dersinin olmaması ve dönem not ortalamasının 3,00 ve üzerinde olması gerekmektedir. Bursu almaya hak kazanan öğrencinin gelir getiren başka
bir işte çalışmıyor olması başka kaynaklardan burs ( KYK'dan alınan öğrenim kredisi dışında) almıyor olması gerekmektedir.
Bk. 166 Altınbaş Üniversitesinde 2020-2021 eğitim-öğretim yılında öğrenim ücretleri; Hukuk Fakültesi ve Eczacılık Fakültesi 57.550 TL, İşletme Fakültesi,
İktisadi, İdari ve Sosyal Bilimler Fakültesi, Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi, Güzel Sanatlar ve Tasarım Fakültesi ve Uygulamalı Bilimler
Fakültesi’ne bağlı lisans programları 50.550 TL, Tıp Fakültesi 87.450 TL, Diş Hekimliği Fakültesi 81.200 TL, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu ile
Meslek Yüksekokulu önlisans programları (İkinci öğretimler hariç) için 23.000 TL, İkinci öğretim önlisans programları 26.350 TL.’dir. Bu ücretlere
%8 KDV dahildir. Ayrıntılı bilgiyi Üniversitenin web sitesinden edininiz.
Bk. 167 Tıp Fakültesindeki alt yapı tamamlanıncaya kadar öğrenciler öğrenimlerini Dokuz Eylül Üniversitesi’nde sürdürecektir.
Bk. 168 Bu programa başvurabilmek için yükseköğretim kurumunun aradığı bütün koşullara ek olarak; adayların normal sağlık raporu yerine, Gemi
Adamları Sağlık Yönergesi kapsamında yetkilendirilmiş hastanelerden “Gemi Adamı Olur” ibareli rapor alarak, Hudut ve Sahiller Sağlık Genel
Müdürlüğü’nden onaylı belge almaları ve kesin kayıtta ibraz etmeleri gerekir. Öğrencilerin 31.07.2012 tarih ve 24832 sayılı Resmi Gazetede
yayımlanan Gemi adamları Yönetmeliği’nin Gemi adamı olabilme koşulları ile ilgili Madde 50-a,c ve d’ de yer alan yasal koşulları sağlamaları
gerekmektedir. Bu programa kayıt olan öğrenciler, mesleğin gerektirdiği uygun üniformayı giymek zorundadırlar. Öğrenciler üniformasını kendi
temin edecektir.
Bk. 169 Deniz Ulaştırma İşletme Mühendisliği bölümünde Gemi Yönetimi Mühendisliği (Güverte) ve Deniz Ulaştırma İşletme Mühendisliği (İşletme) olmak
üzere iki opsiyonda eğitim verilir. 1. sınıf bitirildikten sonra, 2. sınıfta öğrenciler Deniz Ulaştırma İşletme Mühendisliği (İşletme) ve Gemi Yönetimi
Mühendisliği (Güverte) opsiyonlarından birini seçerler. Gemi Yönetimi Mühendisliği (Güverte) opsiyonunu seçecek öğrencilere 1(bir) yıl süreli
İngilizce Hazırlık Programı uygulanır. Hazırlık Programı süresi, öğretim süresi sütununda gösterilen yıllara dahil değildir. Birinci sınıfın sonunda Gemi
Yönetimi Mühendisliği (Güverte) opsiyonuna başvurabilmek için 1 Ocak 2020 itibariyle 22 yaşından gün almamış olmak (tashih yaşı kabul edilmez);
boy, erkek öğrencilerde 1.65 m., kız öğrencilerde 1.60 m.’den az olmamak; boy uzunluğunun santimetre olarak ifade edilen değerinin son iki
rakamından en çok 5 fazla veya 15 noksan kilo ağırlıkta olmak; dilinde kekemelik, pelteklik, tutukluk bulunmamak; yapılacak mülakat ve beden
yeterliliği sınavlarında başarılı olmak; İstanbul Üniversitesi-Cerrahpaşa Mühendislik Fakültesi Deniz Ulaştırma İşletme Mühendisliği bölümünce
öngörülen diğer sağlık koşullarına uygunluğunu, Gemi Yönetimi Mühendisliği (Güverte) opsiyonunu seçecek öğrencilerin normal sağlık raporu
yerine Hudut ve Sahiller Sağlık Genel Müdürlüğü’nden “Gemiadamı Sağlık Yoklama Belgesi” ile gemiadamı olurluğunu belgelemek gerekir. Bu
opsiyona geçenlerden yaptırılacak soruşturmada tutum ve davranışları ile yaşadığı siyasi, yıkıcı irticai, bölücü, ideolojik görüşleri benimsememiş,
bu gibi faaliyetlerde bulunmamış veya karışmamış olması, herhangi bir suçtan dolayı mahkûm olmamış veya başvuru tarihinde hakkında
soruşturma kamu davası ile taksirli suçlar hariç bahsi bir ceza davası açılmamış olması koşulu aranacaktır. İstanbul Üniversitesi-Cerrahpaşa
Mühendislik Fakültesi Deniz Ulaştırma İşletme Mühendisliği Bölümü kız ve erkek karma eğitim-öğretim yapan bir eğitim kurumdur. Birinci sınıf
sonunda İngilizce hazırlık sınıfını başarı ile geçen, Gemi Yönetimi Mühendisliği (Güverte) opsiyonuna başvuru koşullarını sağlayan, T.C. Ulaştırma,
Denizcilik ve Haberleşme Bakanlığı Stajyer Gemiadamı Cüzdanı alarak ticaret gemilerinde en az 30 gün deniz stajını tamamlayan öğrenciler ve
sonrasında bölüm staj komisyonu tarafından yapılan mülakat sınavını başaran öğrenciler Gemi Yönetimi Mühendisliği (Güverte) opsiyonunu
seçmeye hak kazanırlar. Aksi taktirde Deniz Ulaştırma İşletme Mühendisliği (İşletme) opsiyonunu zorunlu olarak seçerler. Gemi Yönetimi
Mühendisliği (Güverte) opsiyonunda eğitim üniformalı değildir.
Bk. 170 Buffalo Üniversitesi ile yürütülecek olan uluslararası ortak lisans programları 4 yıl süreli olup, öğrenciler birinci ve üçüncü yıl öğrenimlerini İstanbul
Teknik Üniversitesi İnşaat Fakültesinde ikinci ve dördüncü yıl öğrenimlerini ise Buffalo’da yapacaklardır. Programların akademik yıl başına öğrenim
ücretleri hazırlık sınıfında 7700 TL, Lisans eğitimini İTÜ’de okudukları yıl için 12.000 TL’dir. ABD’de okudukları yıl için güncel ücret bilgisi
http://www.buffalo.edu/studentaccounts/tuition-and-fees/fall.non-resident-full-time.html internet adresinden bahar ve güz dönemleri ayrı ayrı
seçilerek non-resident, full-time undergraduate seçeneklerinden elde edilebilir. Örneğin, geçen akademik yıla ait ücret, bahar ve güz dönemleri
toplamı olarak yaklaşık 28.200 ABD dolarıdır. İnternet adresindeki ücretler Buffalo Üniversitesinin öğrenim ücreti ve temel harçlarından, öğrencinin
programda öngörülen dönemlerde ABD’de bulunduğu süredeki zorunlu sağlık sigortası ücreti, oryantasyon programının ücretinden oluşmaktadır.
Öğrencinin Buffalo’da bulunacağı süre içerisinde yurt, yemek, kitap-kırtasiye ve kişisel ihtiyaçları için yapacağı harcamaların akademik yıl başına
yaklaşık 16.000 ABD doları tutacağı tahmin edilmektedir.
Bk. 171 İzmir Ekonomi Üniversitesi'nde eğitim–öğretim ücrete tabidir. 2020-2021 akademik yılında öğretim ücreti KDV dâhil “Tıp Fakültesi” için 66.300
TL; “Hukuk Fakültesi” ile “Gastronomi ve Mutfak Sanatları programı” için 56.000 TL; “Mühendislik Fakültesindeki tüm programlar”, “Hemşirelik
programı” ile “Mimarlık programı” için 50.250 TL; diğer tüm lisans programları için 47.400 TL’dir. Tüm lisans (4 yıllık ve 6 yıllık) İngilizce Hazırlık
sınıfı (isteğe bağlı veya zorunlu) öğretim ücreti, 47.400 TL’dir. Ön lisans (2 yıllık) programlarının öğretim ücreti KDV dâhil “Meslek
Yüksekokulu”ndaki örgün tüm programlar için 19.900 TL, ikinci öğretim programları için 18.800 TL; “Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu”ndaki
tüm programlar ile “Adalet önlisans programı” için 21.150 TL’dir. Tüm önlisans (2 yıllık) İngilizce Hazırlık sınıfı (isteğe bağlı veya zorunlu) öğretim
ücreti, programların ücretleri ile aynıdır. Ücretler, burslar ve indirimler hakkında ayrıntılı bilgi için lütfen http://www.ieu.edu.tr/tercih adresine
başvurunuz.
Bk. 174 Bu program, endüstri ile işbirliği içerisinde yürütülmektedir. Öğrenciler 2.yarıyılda 10 hafta ve 3.yarıyılda 12 hafta süresince Üniversite-Sanayii
İşbirliği Protokolüne imza atmış olan fabrikalarda pratik eğitim yapmaktadırlar. Bu pratik eğitim süresince öğrenciler, asgari ücretten maaş alır ve
işletmeler tarafından sigortalanırlar. Bu süre sonunda öğrencilere mesleki sertifika verilir. Bu programa kayıt olacak öğrencilerden, birinci derece
ağır sanayiide çalışmaya elverişli sağlık şartlarına sahip olduklarını gösterir sağlık heyet raporu istenir.
Bk. 175 Bu programda iki yabancı dille (İngilizce-Fransızca) eğitim yapılmaktadır. Öğrencilerin İngilizce ve Fransızca’dan muafiyet sınavına girmeleri
gerekmektedir. Her iki sınavı başaran öğrenciler doğrudan lisans eğitimine başlayabilirler. Muafiyet sınavlarını veremeyen öğrenciler ise lisans
programına başlamadan önce İngilizce için 1 yıl, Fransızca için 1 yıl, her iki dilden de muaf olamayan öğrenciler ise, İngilizce ve Fransızca olmak
üzere toplam iki yıl hazırlık (Cumhuriyet Ü. toplam 1 yıl) okuyacaklardır. Lisans eğitimine başlayan öğrencilere 4 yıl iki dilli program uygulanır.
Bk. 179 Azerbaycan Diller Üniversitesi’nde eğitim ücretli olup, 2020-2021 eğitim-öğretim yılında öğretim ücreti, Uluslararası İlişkiler Programı için 2200
ABD Doları, İngilizce Öğretmenliği Programı için 1800 ABD Dolarıdır. Öğretim dili Azerice, Rusça’dır. Üniversite bünyesinde hazırlık eğitimi
verilmektedir. Hazırlık sınıfı öğretim ücreti her yıl için alınır ve 2020-2021 eğitim-öğretim yılında ücret 800 ABD Dolarıdır. Hazırlık sınıfı, öğretim

453
süresi sütununda gösterilen yıllara dahil değildir. Yurt imkanı bulunmaktadır. (Yalnız kızlar için) Aylık yurt ücreti 15 ABD Dolarıdır. Üniversite
hakkında ayrıntılı bilgiye, international.relations@adu.edu.az e-posta adresinden ve www.adu.edu.az internet adresinden ulaşılabilir. (İrtibat
Bilgileri: Telefon: (00 99 412) 44 12 279 (261), Faks: (00 99 412) 440 51 53) Kayıt için istenen belgeler: Sağlık ve AIDS Raporu, Diplomanın noter
tasdikli sureti, pasaportun sureti, özgeçmiş hakkında bilgi, 6 adet fotoğraf (4x3 kırmızı fonda), YKS Sonuç Belgesi, Kayıt Tarihi: Hazırlık
Sınıfı/Üniversite için: 25.08.2020-30.09.2020 tarihleri arasındadır. Eğitim-Öğretime Başlama Tarihi: Hazırlık Sınıfı/Üniversite Eğitimi için: 15.09.2020
tarihidir.
Bk. 180 İlgili üniversitelerin yabancı dil ve edebiyat programları, bu dillerin öğretmenlik programları ile mütercim tercümanlık programlarından alınan
diplomaların denklik işlemi, mezun olunan program dili ülkenin ana dili ile aynı değilse mezun olunan program dilinde Yabancı Dil Sınavından (YDS)
yüz üzerinden en az seksen puan veya Yükseköğretim Kurulu tarafından kabul edilen uluslararası geçerliliği bulunan sınavlardan eşdeğer kabul
edilen puanı alma şartı aranır.
Bk. 181 Kılavuzda yer alan bu Üniversiteye ait programlara ÖSYM tarafından yerleştirilen öğrencilerin alacakları diplomalara ilgili mevzuata göre yapılacak
inceleme sonucunda diploma denklik belgesi verilecektir. Yurtdışındaki yükseköğretim kurumlarında öğrenim görecek bu öğrencilerin
öğrenciliklerini tanıtmaları, Milli Eğitim Bakanlığı veya yurtdışı temsilciliklerimizde öğrenci dosyası açtırmaları ve vize almaları gerekmektedir.
Bk. 184 Türk öğrenciler eğitim öğretimlerini bu programda sürdürerek tıp öğreniminin üç yılını Azerbaycan’da başarı ile tamamladıktan sonra, Atatürk
Üniversitesi Tıp Fakültesi’nde 10, Necmettin Erbakan Üniversitesi Meram Tıp Fakültesi’nde 10, Trakya Üniversitesi Tıp Fakültesi’nde 10, Ankara
Yıldırım Beyazıt Üniversitesi Tıp Fakültesi’nde 10 öğrenci eğitimlerinin kalan kısmını tamamlayacaklardır. ÖSYM tarafından yapılacak yerleştirme
sınavı sonunda öğrenciler ülkemize döndükleri zaman hangi üniversitenin tıp fakültesinde eğitimlerini tamamlayacaklarını bilerek gideceklerdir.
2020-2021 eğtim-öğretim yılı için öğretim ücreti, yurt bilgileri, kayıt için istenilen belgeler vb. bilgilere üniversitenin internet adresinden,
admin@amu.edu.az e-posta adresinden ve (00 994 12) 597 43 23, (00 994 12) 597 38 57, Faks: (00 994 12) 597 38 98 telefon numaralarından
ulaşılabilir.
Bk. 185 Bakü Devlet Üniversitesi’nde eğitim ücretli olup, 2020-2021 eğitim-öğretim yılında öğretim ücreti Uluslararası İlişkiler Programı için 1500 ABD
Doları, Psikoloji Programı için 1200 ABD Dolarıdır. Okul ücreti peşin olarak akademik yıl başında ödenir. Üniversite bünyesinde Hazırlık eğitimi
verilmektedir. Hazırlık sınıfı, öğretim süresi sütununda gösterilen yıllara dahil değildir. 2020-2021 eğitim-öğretim yılında hazırlık sınıfı öğretim ücreti
900 ABD Dolarıdır. Yurt imkanı vardır ve aylık 120 ABD Dolarıdır. Üniversite hakkında ayrıntılı bilgiye shahin.panahov@bsu.az e-posta adresinden
ve www.bsu.az internet adresinden ulaşılabilir. (İrtibat Bilgileri: Telefon: (00 994 12) 539 06 95, (00 994 12) 497 59 53, (00 994 12) 538 53 57. Faks:
(00 994 12) 598 33 76). Kayıt için istenen belgeler: YKS Sonuç Belgesi, Lise Diploması (Aslı ve Noter onaylı Azerice tercümesi ile), 8 adet fotoğraf
(3x4), Sağlık Raporu ve HİV Raporu, Eğitim Vizesi, Sabıka Kaydı, Noter onaylı Pasaport (süresi 1 yıldan az olmamalı) ve TC kimlik fotokopileri (Azerice)
Kayıt Tarihi: Hazırlık Sınıfı için: 15.08.2020-15.09.2020, Üniversite için: 15.08.2020-10.09.2020 tarihleri arasındadır. Eğitim-Öğretime başlama tarihi
Hazırlık Sınıfı için: 30.10.2020-05.07.2021, Üniversite için: 15.09.2020-01.07.2021.
Bk. 190 Hoca Ahmet Yesevi Uluslararası Türk-Kazak Üniversitesinde eğitim-öğretim internete dayalı uzaktan eğitim sistemiyle verilmektedir. Ücretlidir.
Yıllık öğrenim ücreti 4.320 TL’dir. Bu ücrete %8 KDV dâhildir. Üniversiteden alınan diplomaların Kazakistan ve Türkiye’de aynı alan ve aynı düzeyde
eğitim veren yükseköğretim kurumlarının diplomalarına ve bunlara verilmiş haklara eşdeğerliliği kanunla sağlanmıştır. Detaylı bilgiye
www.turtep.edu.tr internet adresinden ulaşılabilir.
Bk. 191 Hoca Ahmet Yesevi Uluslararası Türk-Kazak Üniversitesinde eğitim-öğretim internete dayalı uzaktan eğitim sistemiyle verilmektedir. Ücretlidir.
Yıllık öğrenim ücreti 5.000 TL’dir. Bu ücrete %8 KDV dâhildir. Üniversiteden alınan diplomaların Kazakistan ve Türkiye’de aynı alan ve aynı düzeyde
eğitim veren yükseköğretim kurumlarının diplomalarına ve bunlara verilmiş haklara eşdeğerliliği kanunla sağlanmıştır. Detaylı bilgiye
www.turtep.edu.tr internet adresinden ulaşılabilir.
Bk. 193 İsteğe bağlı hazırlık sınıfı öğretimi Isparta Merkezde, lisans öğretimi Keçiborlu ilçesinde sürdürülecektir.
Bk. 194 İstanbul Kent Üniversitesinde Eğitim-Öğretim ücreti her yıl Mütevelli Heyeti tarafından belirlenir. 2020-2021 akademik yılı için, Diş Hekimliği
Fakültesinin (Türkçe ve İngilizce) ücreti 96.768 TL. (K.D.V. DAHİL), İnsan ve Toplum Bilimleri Fakültesinin Psikoloji (Türkçe ve İngilizce) Bölümü
60.480 TL. (K.D.V. DAHİL), Halkla İlişkiler ve Reklamcılık Bölümü, İşletme Bölümü, Siyaset Bilimi ve Kamu Yönetimi Bölümü, Sosyal Hizmet Bölümü,
Uluslararası Ticaret ve Lojistik Bölümü yıllık öğretim ücreti 48.406 TL. (K.D.V. DAHİL)’dir. Sağlık Bilimleri Fakültesinin, Beslenme ve Diyetetik Bölümü
59.875 TL. (K.D.V. DAHİL), Çocuk Gelişimi Bölümü, Dil ve Konuşma Terapisi Bölümü, Ebelik Bölümü, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Bölümü,
Hemşirelik Bölümü yıllık öğretim ücreti 48.406 TL. (K.D.V. DAHİL),'dir. Sanat ve Tasarım Fakültesinin, Gastronomi ve Mutfak Sanatları Bölümü ücreti
54.024 TL. (K.D.V. DAHİL)’dir. Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulunun Ağız ve Diş Sağlığı Programı, Ameliyathane Hizmetleri Programı, Anestezi
Programı, Çocuk Gelişimi Programı, Elektronörofizyoloji Programı, Fizyoterapi Programı, Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik Programı, Tıbbi
Görüntüleme Teknikleri Programı ile Meslek Yüksekokulu Adalet Programının yıllık eğitim ücreti 34.169 TL. (K.D.V. DAHİL), Sağlık Hizmetleri Meslek
Yüksekokulu, İlk ve Acil Yardım Programı 36.288 TL.(K.D.V. DAHİL), İngilizce Bölümlerin zorunlu hazırlık sınıfı ile Türkçe Bölümlerin isteğe bağlı
İngilizce hazırlık sınıfının yıllık eğitim ücreti 40.000 TL.(K.D.V. DAHİL)’dir. Bu ücretler yıllık eğitim ücreti olup K.D.V. dahildir. Öğrencinin burslu
yerleştiği Bölüm/Programın burs oranı kadar yukarıdaki ücretlerden indirim yaparak ödeyeceği tutar hesaplanır. Ödeme koşulları, taksitlendirme,
ek burs olanakları ile ilgili ayrıntılı bilgiler, Üniversitenin internet sayfasından (www.kent.edu.tr) adaylara duyurulacaktır.
Bk. 196 Temel eğitim İstanbul Üniversitesi Tıp Fakültesinde verilecektir.
Bk. 197 Öğrenciler öğrenimlerini Çayeli ilçesinde sürdüreceklerdir.
Bk. 198 Bu programa başvurabilmek için yükseköğretim kurumunun aradığı bütün koşullara ek olarak; kesin kayıt yaptıracak öğrenciler normal sağlık raporu
yerine Hudut ve Sahiller Sağlık Genel Müdürlüğü’nden “Gemiadamı Sağlık Yoklama Belgesi” ibaresi taşıyan sağlık raporunu ibraz etmeleri
gerekmektedir. Gemiadamları Yönetmeliği ve ilgili değişikliklerinde (23 Ağustos 2012, 28390 sayılı resmi gazete) belirtilen şartları; “Gemiadamı
Olabilme Koşulları’nı yerine getirmeleri gerekmektedir. Eğitim üniformalıdır ve öğrenciler “Denizcilere Mahsus Kıyafet Yönetmeliğe’ne uygun
üniformayı giymek zorundadır. Üniformaların temini öğrenciye aittir. Bu programda staj zorunluluğu bulunmaktadır.
Bk. 199 Ankara Sosyal Bilimler Üniversitesi KKTC Akademik Biriminde Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti’nin Lefkoşa kentinde, eğitim-öğretim yapılmaktadır.
2020-2021 ders yılı için, öğretim ücretleri; Hukuk Fakültesi için; 33.500 TL, Adalet ön lisans programı için 21,500 TL ve diğer tüm programlar için

454
29,500-TL olarak belirlenmiştir. 1.500 TL T.C. ve KKTC öğrencilerinin kayıt ücreti olarak belirlenmiş olup, her öğrencinin güz dönemi başında
ödemesi gerekmektedir. Ayrıntılı bilgiyi Üniversitenin web sitesinden edininiz.
Bk. 200 A) Uluslararası Saraybosna Üniversitesi’nde eğitim ve iletişim dili İngilizce’dir. Üniversitede eğitim-öğretim ücrete tabidir. İngilizce yeterliliğini
belgeleyen veya yapılacak yeterlik sınavında başarılı olan öğrenciler doğrudan üniversitenin 1. sınıfına kaydedilir. İngilizce yeterliliğini
belgeleyemeyen veya yeterlik sınavında başarılı olamayan öğrenciler dil seviyelerine göre üniversite bünyesinde bulunan İngilizce Hazırlık Okulu’na
devam ederler. İngilizce Hazırlık Okulu 4 yıllık eğitim süresine dahil değildir. İngilizce Hazırlık Okulu’nda eğitim süresi, başlangıç ve orta seviyeden
başlayanlar için bir akademik yıldır. İleri düzeyden başlayan öğrencilerin bir dönemde İngilizce yeterliliği kazanması mümkündür. Güz dönemi
sonunda başarılı olup, İngilizce yeterlik sınavını veren öğrenciler, bahar döneminde üniversitede lisans öğrenimine başlayabilirler. B) İngilizce
Hazırlık Okulunda eğitim-öğretim ücrete tabidir; Her biri 8 haftadan oluşan toplam 4 modül 32 hafta sürmektedir. İngilizce Hazırlık Okulunda bir
yıllık (32 Haftalık) eğitim-öğretim ücreti 22.000 TL’dir (Hazırlık okulu kitap ücreti dahildir). Burslu öğrenciler hariç, kazanılan burslar İngilizce Hazırlık
Okulunda uygulanmaz. İngilizce Hazırlık Okulu yaz programı zorunlu olmayıp ayrıca ücrete tabiidir. Temmuz-Ağustos aylarında yapılır ve ücreti 600
Avro’dur. C) YKS Bursu: 2020 AYT girişli öğrenciler için akademik yıl öğrenim ücreti fakülte sınıflarında beş yıl (10 yarıyıl) süre ile geçerli olmak üzere
şu şekilde belirlenmiştir. Mimarlık ve Psikoloji Bölümlerinin burssuz öğrenciler için 35.000 TL, %75 burslu öğrenciler için 8.750 TL, %50 burslu
öğrenciler için 17.500 TL’dir. Uluslararası İlişkiler, İşletme ve Görsel Sanatlar ve İletişim Tasarımı Bölümlerinin burssuz öğrenciler için 32.000 TL,
%75 burslu öğrenciler için 8.000 TL,%50 burslu öğrenciler için 16.000 TL’dir. İktisat, Uluslararası Ticaret ve Finans, İngiliz Dili ve Edebiyatı, Sosyal ve
Siyasal Bilimler ve İngilizce Öğretmenliği bölümlerinin burssuz öğrenciler için 28.000 TL, %75 burslu öğrenciler için 7.000 TL, %50 burslu öğrenciler
için 14.000 TL’dir. Burslar sadece fakülte sınıflarındaki öğrenim ücretini kapsamaktadır. Burslu öğrenciler İngilizce Hazırlık Okulu ve Fakülte
Sınıflarında öğrenim ücreti ödemezler. Daha önce bir üniversiteden mezun olan öğrenciler Tam Burslu yerleştirilseler bile İngilizce Hazırlık Okulunda
tam ücret öderler. Burslar beş yıl (10 yarıyıl) geçerlidir. 10 yarıyılda mezun olamayan öğrencilerin bursları tamamen kesilir ve tam ücret öderler.
Kayıtlı öğrencilerin eğitim ücretlerinde yapılacak yıllık artışlar Tüketici Fiyatları Endeksi (TÜFE) 12 aylık artış oranı ortalaması olacaktır. Derece Bursu:
2020 yılı AYT sınavındaki sıralamada Üniversite Programlarını tercih edip, kayıt yaptıran öğrencilerin kayıt yaptırdığı SÖZ, EA veya SAY puan
türlerinden birinde, ilk 10.000’e, DİL puanında ise ilk 5000’e girenlere Tam Burs (%100) verilmektedir. Söz konusu burslar öğrencinin başarılı olması
ve disiplin cezası almaması kaydıyla beş yıl (10 yarıyıl) süre ile geçerlidir. Tam bursların başlangıç seviyesinde devam edebilmesi için, İngilizce Hazırlık
Okulunun bir yılda başarıyla tamamlanması ve fakülte sınıflarında Genel Not Ortalamasının (GNO) 4.00 üzerinden en az 3.00 olması gerekmektedir.
Bu şartın sağlanmaması durumunda tam burs hakkı kaybedilir ve öğrenci %75 Burslu olarak devam edebilir. Hak kazanılan burslar, ancak disiplin
cezası veya yatay geçiş yönetmeliği çerçevesinde değişebilir. D) Barınma ve Yemek Ücretleri ile her yıl alınması zorunlu olan oturum izni giderleri
(sağlık raporu, sağlık sigortası ve diğer giderler) öğrenciye aittir. T.C. uyruklu öğrenciler Bosna-Hersek’e giriş yaptıktan sonra ilk iki gün içerisinde
oturum izni başvurularını başlatmak ve takip etmek zorundadırlar. Her yıl yapılması gereken oturum izni işlemlerini üniversitenin vize biriminde
yaptırmak isteyen öğrenciler 200 Avro öderler. İsteyen öğrenciler bu işlemleri kendisi de yapabilir. Oturum izni işlemlerini başlatmayan, üniversite
ile imzalamış olduğu “Oturum İzni Sözleşmesi”ndeki şartları yerine getirmeyen, yapılan duyuruları dikkate almayan, işlemlerini vize biriminden
takip etmeyen öğrenciler doğacak problemlerden şahsen sorumlu olurlar. Üniversite öğrenci ihmalinden doğan sorumlulukları ve yükümlülükleri
kabul etmez. Üniversite kampüsünde kız ve erkek öğrenciler için ayrı ayrı yurtlar bulunmaktadır. Aylık yurt ücreti 4 kişilik odalarda kişi başı (kahvaltı
dahil) 125 Avro ve 2 kişilik odalarda kişi başı 150 Avro’dur. 3 Üniversiteye yeni kayıt yaptıracak öğrenciler, Üniversite ve Saraybosna’daki yaşam
koşulları hakkında ayrıntılı bilgiye üniversite iletişim ofisinden ve web sitesinden ulaşabilirler. Üniversite kayıt tarihleri ÖSYM’nin ilan ettiği tarihler
arasındadır. Eğitim-Öğretime başlama tarihi: Hazırlık Okulu ve Üniversite için 28.09.2020 tarihidir. Ayrıntılı bilgi üniversitenin internet adresinden
edinilebilir. (İRTİBAT BİLGİLERİ: Saraybosna kampüsü e-posta: info@ius.edu.ba, Telefon: 00 387 33 957 175, Faks: 00 387 33 957 105,
web:http://www.ius.edu.ba, İstanbul İrtibat Ofisi e-posta: iusistanbul@ius.edu.ba, Telefon: 00 90 212 563 91 36-56-58-59, Faks: 00 90 212 563 91
79, Cep: 0533 308 95 52). Saraybosnada yaşam maliyeti Türkiye’deki büyük şehirlere göre yaklaşık %30 daha ucuzdur. İsteyen her öğrenci kontenjan
dahilinde üniversitemiz yurtlarında kalabilir. Öğrencilerin mobilyalı apartman dairesi veya ev kiralama imkanı vardır. Öğrencilerin yemek, barınma,
yol ve kırtasiye giderleri aylık 250 ile 300 Avro arasındadır. Sosyal yaşam İstanbul veya Ankara’ya benzemekle birlikte trafik sorunu yoktur.
Bk. 201 Öğrenciler müfredat programındaki dönem sırasına uyarak derslere kaydolur. Birinci yılın sonundan itibaren mümkün olmak üzere ilk girişte seçtiği
fakülte ve programı kontenjan yeterliliği, başarı durumu, AYT puanı ve YÖK tarafından belirlenen başarı sıralaması kriterleri dahilinde
Yükseköğretim Kurumlarında Önlisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Anadal, Yan Dal ile Kurumlar Arası Kredi Transferi
Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmelik şartlarına uygun olarak değiştirebilirler. Üniversite tarafından verilen burslar, sadece öğrencinin ilk yerleştiği
program için geçerlidir. Yatay Geçiş yoluyla program değişikliği yapmak isteyen öğrencinin bursu AYT puan sıralamasına bağlı olarak Yükseköğretim
Kurumlarında Önlisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Anadal, Yan Dal ile Kurumlar Arası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına
İlişkin Yönetmelik ve Burs Yönetmeliğinde belirlendiği şekilde değişebilir.
Bk. 203 Kosova Priştine Üniversitesi ile birlikte yürütülecek olan uluslararası ortak lisans programı 4 yıldır. Öğrenciler Türkçe hazırlık sınıfı ile 1. ve 2. sınıf
öğrenimlerini Trakya Üniversitesi Edebiyat Fakültesi’nde, 3. ve 4. Sınıf öğrenimlerini ise Kosova Priştine Üniversitesi Filoloji Fakültesi’nde
tamamlayacaklardır. Bu programlara yerleşen öğrenciler için yıllık öğrenim ücreti, 3. ve 4. sınıf için 50 Euro’dur. Trakya Üniversitesindeki öğrenim
ücretleri ile eğitim öğretime ilişkin diğer bilgilere https://disiliskiler.trakya.edu.tr/pages/uluslararasi-ortak-programlar web adresi üzerinden
ulaşılabilir.
Bk. 204 Azerbaycan Devlet Pedagoji Üniversitesi’nde eğitim ücretli olup, 2020-2021 eğitim-öğretim yılında öğretim ücreti yıllık 1600-2000 Azerbaycan
Manatı arasında değişmektedir. Üniversite bünyesinde hazırlık eğitimi verilmektedir. Hazırlık sınıfı öğretim ücreti her yıl için alınır ve 2020-2021
eğitim-öğretim yılında ücret 750 Azerbaycan Manatıdır. Hazırlık sınıfı, öğretim süresi sütununda gösterilen yıllara dahil değildir. Üniversitede yurt
imkanı vardır ve aylık ücreti 150 AZN’dir (Yurt sadece kız öğrenciler içindir). Üniversite hakkında ayrıntılı bilgiye
international_students@adpu.edu.aze e-posta adresinden ve www.adpu.edu.az web adresinden ulaşılabilir. (İrtibat Bilgileri: Yabancı öğrenciler
bölümü Hasan Aliyev Telefon: (00994 112 ) 465 89 41 Faks: (00994 12) 493 44 21. Kayıt için istenen belgeler: YKS Sonuç Belgesi, Lise Diplomasının
aslı (kopyası Apostil yapılmış ve noter onaylı), Sağlık Raporu, Hiv Testi, Nüfus Kayıt Örneği, Yerleşim Belgesi ve 6 adet vesikalık fotoğraf. Kayıt tarihi:
15.08.2020-19.09.20220 tarihleri arasındadır. Eğitim öğretim başlama ve bitiş tarihi hazırlık sınıfı için 01.10.2020-30.06.2021; üniversite için
15.09.2020- 25.06.2021 tarihleri arasındadır.
Bk. 205 Kırgızistan-Türkiye Manas Üniversitesi, Kırgızistan’ın başkenti Bişkek şehrinde bulunmaktadır. Bu üniversiteden alınan diplomalar, Kırgız
Cumhuriyeti ve Türkiye Cumhuriyetinde aynı alan ve seviyede öğretim yapan yükseköğretim kurumlarının diplomalarına ve bunların milletlerarası
geçerliliğine eş değerde olup sahiplerine aynı hakları sağlar. Bu üniversite hakkında ayrıntılı bilgi (Kayıt için istenilen belgeler, kayıt tarihi, eğitimöğretime başlama tarihi, yaşam koşulları) www.manas.edu.kg adresinden edinilebilir. Üniversitede öğrenim gören Türkiyeli öğrenciler, Kırgız
vatandaşı olan öğrencilere sağlanan bütün haklardan yararlanabilirler. Üniversitede eğitim-öğretim ücretsizdir. Üniversitede öğrenim gören
Türkiyeli öğrenciler Kredi ve Yurtlar Kurumuna öğrenim kredisi ve burs başvurusunda bulunabilirler. Ayrıca üniversite tarafından “Giriş Kontenjanı
Bursu” ve “Akademik Başarı Bursu”, ”Destek Bursu” ve “Milli Sporcu Bursu” verilmektedir. Üniversitede yaklaşık 1350 öğrenci kapasiteli yurt imkanı

455
vardır. Türkiye’den Üniversiteye ilk kez gelen öğrenciler için öğrenci yurtlarında kontenjan ayrılmaktadır. Öğrenciler 2020 2021 eğitim-öğretim
yılında üniversite yurdundan aylık ortalama 20 ABD Doları karşılığında yararlanabilmektedirler. Üniversitede eğitim-öğretim dili Kırgızca ve Türkiye
Türkçesidir. Üniversite bünyesinde bir yıllık hazırlık sınıfı zorunludur. Hazırlık sınıfı öğrenim süresine dahil değildir. Türkiye’den gelen öğrenciler
hazırlık sınıfında zorunlu olarak Kırgızca Dil Hazırlık Programı okuyacaklardır. Sorumlu olduğu Dil Hazırlık Programının muafiyet sınavında başarılı
olan öğrenciler doğrudan birinci sınıfa başlayabilirler. Ayrıca hazırlık sınıfında Kırgızca ile birlikte; “Uluslararası İlişkiler”, “Finans ve Bankacılık” ve
“İngiliz Dili ve Edebiyatı” Programlarında İngilizce, “Rus Dili ve Edebiyatı” ile “Türkiye Türkçesi-Rusça Mütercim Tercümanlık” Programlarında Rusça,
“Çin Dili ve Edebiyatı” Programında Çince zorunlu hazırlık dil eğitimi uygulanmaktadır. Hazırlık sınıfını başarı ile tamamlayan veya muafiyet
sınavlarında başarılı olan öğrencilerin birinci sınıfa kayıtları yapılır. Ayrıntılı bilgi üniversitenin internet adresinden edinilebilir. (İrtibat Bilgileri: web
adresi: www.manas.edu.kg/oidb.manas.edu.kg, Telefon: 00 996 312 54 19 41 (42-43-44-45-46), 00 996 312 49 27 54 (71-73), Faks: 00 996 312 54
19 35, 00 996 312 49 27 85)
Bk. 209 Bu programa kayıt olan öğrenciler mesleğin gerektirdiği kıyafeti giymek zorundadır, okulumuzda öğrenci kıyafetleri ahır içi (tulum, sweet shirt,
çizme, bone, maske ve eldiven) ve ahır dışı (tok, binicilik pantolonu, binicilik çizmesi ve koruyucu yelek) uygulamalarda giyilmesi zorunludur. Renk
ve model standart tek tiptir, temini öğrenciye aittir ve mecburidir. Eğitim haftanın 7 günü verilmektedir. Okul içi sahada sigara içilmesi ve cep
telefonu kullanılması yasaktır. Öğrenciler öğrenimlerinin teorik kısmını Mahmudiye ilçesindeki meslek yüksekokulu binasında uygulamalarının ise
%70'ini meslek yüksekokulu bünyesindeki At Bakım ve Uygulama Tesislerinde sürdürmekte olup ayrıca ilçedeki Tarım İşletmeleri Genel Müdürlüğü
ve Üniversitenin anlaşma yaptığı kuruma ait atçılık tesislerinde de sürdüreceklerdir. Bu programa en yüksek puanla yerleşen ilk beş öğrenciye
birinci öğretim yılı sonuna kadar, ikinci öğretim yılında ise birinci öğretim yılının sonuna göre en yüksek genel not ortalamasına sahip ilk beş
öğrenciye, yıllık öğrenimleri süresince asgari brüt ücretin yüzde otuzundan (%30) az olmamak koşuluyla Üniversitenin anlaşma yaptığı kurum
tarafından belirlenen miktarda eğitime destek ödenecektir.
Bk. 210 Aday öğrencilerin 02.06.2017 tarihli ve 30084 sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan “Pilot Lisans Yönetmeliği (SHY–1)” nin 16. ve 17. maddesinde
belirtilen öğrenci pilot lisansı için müracaatlarda öngörülen koşulları sağlaması gerekmektedir. Sivil Havacılık Genel Müdürlüğü (SHGM) veya SHGM
tarafından yetkilendirilen havacılık tıp merkezleri tarafından düzenlenmiş geçerli 1 inci sınıf sağlık sertifikası sahibi olması ve sağlık sertifikasında,
tek pilota sertifikalı uçaklarda sorumlu pilot olarak uçmasına engel kısıtlama bulunmaması gerekmektedir. Pilot Lisans Yönetmeliği (SHY–1)
çerçevesinde, öğrenim süresinde, öğrencinin pilotluğa elverişsiz duruma gelmesinden ötürü ortaya çıkacak tüm hususlardan öğrenci sorumludur.
Pilot Lisans Yönetmeliği (SHY–1) çerçevesinde, sağlık muayenesi sonucunda öğrencinin pilotluğa elverişsiz olması durumunda ilgili bölüme kaydı
yapılmayacaktır.
Bk. 211 Bu programda 8. yarıyıl derslerinin tamamı anlaşmalı özel ve resmi havacılık kuruluşlarının (Kocaeli ili dışında), yurtiçi veya yurt dışı tesislerinde
yapılabilecektir.
Bk. 212 İstanbul Şişli Meslek Yüksekokulu’nda eğitim ücretlidir. 2020-2021 eğitim ve öğretim yılında kazanıp kayıt olacak öğrencilerin öğretim ücreti,
Bankacılık ve Sigortacılık, Spor Yönetimi, Spor Yönetim (İkinci Öğretim), Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik, Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik
(İkinci Öğretim), Turizm ve Otel İşletmeciliği, Turizm ve Otel İşletmeciliği (İkinci Öğretim) programları yıllık 24.212,96 TL (+KDV), Adalet, Adalet
(İkinci Öğretim), Çocuk Gelişimi, Çocuk Gelişimi (İkinci Öğretim), Grafik Tasarımı, Grafik Tasarımı (İkinci Öğretim), İç Mekan Tasarımı, İç Mekan
Tasarımı (İkinci Öğretim), Mimari Restorasyon, Mimari Restorasyon (İkinci Öğretim), Radyo ve Televizyon Programcılığı, Radyo ve Televizyon
Programcılığı (İkinci Öğretim), Saç Bakımı ve Güzellik Hizmetleri, Uygulamalı İngilizce ve Çevirmenlik (İngilizce), Uygulamalı İngilizce ve Çevirmenlik
(İngilizce)(İkinci Öğretim) programları yıllık 25.416,67 TL (+KDV), Ağız ve Diş Sağlığı, Ameliyathane Hizmetleri, Ameliyathane Hizmetleri (İkinci
Öğretim), Anestezi, Anestezi (İkinci Öğretim), Aşçılık, Elektronörofizyoloji, Elektronörofizyoloji (İkinci Öğretim), Fizyoterapi, Fizyoterapi (İkinci
Öğretim), İlk ve Acil Yardım, İlk ve Acil Yardım (İkinci Öğretim), Odyometri, Radyoterapi, Tıbbi Görüntüleme Teknikleri, Tıbbi Görüntüleme Teknikleri
(İkinci Öğretim) programları yıllık 28.125,00 TL (+KDV)’dir. Bu ücretlere KDV dahil değildir. Ödeme koşulları, taksitlendirme, ek burs olanakları ile
ilgili ayrıntılı bilgiler, Yüksekokul internet sayfasından (www.sisli.edu.tr) adaylara duyurulacaktır.
Bk. 213 Ataşehir Adıgüzel Meslek Yüksekokulu bir vakıf yükseköğretim kurumu olup öğretim ücrete tabidir. 2020-2021 Eğitim Öğretim yılı öğrenim ücretleri
Adalet Programı 24.800 -TL, Adalet Programı İkinci Öğretim 24.800 -TL, Bilgisayar Programcılığı Programı 26.800 -TL, Mekatronik Programı 26.800
-TL, Optisyenlik Programı 26.800 -TL, Optisyenlik Programı İkinci Öğretim 26.800 -TL, Sivil Havacılık Kabin Hizmetleri Programı 27.800 -TL, İsteğe
Bağlı İngilizce Hazırlık Sınıfı 22.800 -TL’dir. Ücretlere %8 KDV dâhildir. (Burslar, Öğrenim ücretleri, kılavuz açıklamaları hakkında ayrıntılı bilgilere
www.adiguzel.edu.tr adresinden ulaşılabilir.)
Bk. 214 İzmir Kavram Meslek Yüksekokulunda eğitim-öğretim ücretli olup; 2020-2021 eğitim-öğretim yılında yıllık ücret; Aşçılık, Bankacılık ve Sigortacılık,
Bilgisayar Programcılığı, Çocuk Gelişimi, Dış Ticaret, Grafik Tasarımı, Halkla İlişkiler ve Tanıtım, İç Mekan Tasarımı, İnsan Kaynakları Yönetimi, İnşaat
Teknolojisi, İş Sağlığı ve Güvenliği, Lojistik, Makine, Mimari Restorasyon, Radyo ve Televizyon Programcılığı, Sağlık Kurumları İşletmeciliği, Sosyal
Hizmetler, Spor Yönetimi, Uygulamalı İngilizce ve Çevirmenlik ile tüm programlarda verilecek olan hazırlık sınıfı eğitimi için 17,787 TL'dir. Adalet,
Ağız ve Diş Sağlığı, Ameliyathane Hizmetleri, Anestezi, Diyaliz, Fizyoterapi, İlk ve Acil Yardım, Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik, Tıbbi
Görüntüleme Teknikleri, Tıbbi Laboratuvar Teknikleri Programları için 20,963 TL'dir. Tüm ücretlere %8 KDV dahildir. Yıllık eğitim-öğretim ücreti,
indirimler ve ödeme planına ait detaylı bilgilere, Meslek Yüksekokulumuzun web sitesinden (www.kavram.edu.tr) ulaşabilirsiniz.
Bk. 215 İstanbul Arel Üniversitesi’nde eğitim ücrete tabidir. 2020-2021 Eğitim-Öğretim yılında Yönetim Bilişim Sistemleri, Gazetecilik, Fizyoterapi ve
Rehabilitasyon, Sağlık Yönetimi programlarında 36.900-TL, Türk Dili ve Edebiyatı, Havacılık Yönetimi, Biyomedikal Mühendisliği, Çocuk Gelişimi,
Hemşirelik, Sosyal Hizmet, Muhasebe ve Finans Yönetimi, Gastronomi ve Mutfak Sanatları, Moda ve Tekstil Tasarımı 37.900-TL, MütercimTercümanlık, Sosyoloji, İşletme, Siyaset Bilimi ve Kamu Yönetimi, Uluslararası İlişkiler, Uluslararası Ticaret ve Finans, Görsel İletişim Tasarımı, Halkla
İlişkiler ve Reklamcılık, Sinema ve Televizyon, Yeni Medya ve İletişim, Endüstri Mühendisliği, Beslenme ve Diyetetik, Bankacılık ve Finans, Çizgi Film
ve Animasyon, Grafik Tasarım 39.900-TL, Elektrik-Elektronik Mühendisliği, İç Mimarlık, İnşaat Mühendisliği, Makine Mühendisliği, Mimarlık 42.900-
TL, Moleküler Biyoloji ve Genetik, Psikoloji, Bilgisayar Mühendisliği 45.900-TL’dir. Önlisans programlarında örgün ve ikinci öğretim program
ücretleri Bilgisayar Programcılığı, Bilgisayar Destekli Tasarım ve Animasyon, İş Sağlığı ve Güvenliği, Moda Tasarımı, Sivil Hava Ulaştırma İşletmeciliği,
Sivil Havacılık Kabin Hizmetleri 19.900-TL, Ağız ve Diş Sağlığı, Aşçılık, Bankacılık ve Sigortacılık, Basım ve Yayın Teknolojileri, Çocuk Gelişimi, Dış
Ticaret, Diş Protez Teknolojisi, Elektrik, Elektronik Teknolojisi, Grafik Tasarım, Halkla İlişkiler ve Tanıtım, İnsan Kaynakları Yönetimi, İnşaat
Teknolojisi, İşletme Yönetimi, Lojistik, Makine, Mekatronik, Mimari Restorasyon, Muhasebe ve Vergi Uygulamaları, Optisyenlik, Radyo ve
Televizyon Programcılığı, Sağlık Kurumları İşletmeciliği, Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik, Turist Rehberliği, Turizm ve Otel İşletmeciliği, Uçak
Teknolojisi, Uygulamalı İngilizce ve Çevirmenlik 24.900-TL, Adalet, Anestezi, Fizyoterapi, İlk ve Acil Yardım, Tıbbi Görüntüleme Teknikleri, Tıbbi

456
Laboratuvar Teknikleri, tüm öğrenimi İngilizce Hazırlık Sınıfı ve program öğrenim ücreti 27.900-TL’dir. Bu ücretlere %8 KDV dahildir. Ayrıntılı bilgiyi
Üniversitenin web sitesinden edininiz.
Bk. 217 Bu programa kayıt yaptırabilmek için "5188 Sayılı Özel Güvenlik Hizmetlerine Dair Kanun"un 10. maddesi d, e, f, bentleri ile "5188 Sayılı Özel
Güvenlik Hizmetlerine Dair Kanunun Uygulanmasına İlişkin Yönetmelik "in 18. maddesinde belirtilen şartlara sahip olmak gerekmektedir.
Bk. 218 Öğrenciler, Meslek Yüksekokulunun belirlediği mesleki uygulamalarda giyilmesi zorunlu üniformalar ile Beden Eğitimi, Yakın Savunma Teknikleri
vb. derslerde giyilmesi zorunlu spor kıyafetlerini kendileri temin edeceklerdir.
Bk. 219 Öğrenciler öğrenimlerini Kilimli İlçesinde sürdüreceklerdir.
Bk. 220 Öğrenim Germencik ilçesinde sürdürülecektir.
Bk. 223 Bir yıl süreli zorunlu Korece Hazırlık Programı uygulanır. Hazırlık sınıfı, öğretim süresi sütununda gösterilen yıllara dahil değildir. Korece yeterlik
sınavını başaranlar doğrudan birinci sınıfa alınırlar. Öğrencilere, "Yükseköğretim Kurumlarında Yabancı Dil Öğretimi ve Yabancı Dille Öğretim
Yapılmasında Uyulacak Esaslara İlişkin Yönetmelik" hükümleri uygulanır.
Bk. 224 Bu programa başvuran öğrencilerin yükseköğretim kurulunun aradığı bütün koşullara ek olarak; vücut yapısı düzgün olmak, solunum sistemlerinde
restriktif ve obstriktif bir kısıtlılık, hava hapsine yol açacak bir lezyon (kist, kavern, kavite v.b.) bulunmamalıdır. Dolaşım sistemlerinde kardiak
kapasiteyi sınırlayan herhangi bir kalp hastalığı (doğumsal Hipertansif, kapaksal, ileti, aterosklerotik) olanlar ile kanda oksijen ve karbondioksit
taşınma kapasitesini bozan hastalıkları olanlar ve kronik anemisi hemoglabinopatisi, koagulopatisi bulunanlar profesyonel, sualtı adamı olamazlar.
Kan basıncı üst sınırı 150/90 mm Hg’dir Profesyonel sualtı adamlarının ilk ve kontrol muayenelerinde EKG, hemogram, biokimya ve kardovasküler
performans testleri yapılması zorunludur. Profesyonel sualtı adamlığı kusursuz bilinçlilik ile duyusal ve motor yeterlilik gerektirir. İlaçlarla kontrol
altına alınıp alınmadığına bakılmaksızın çocuk çağı febril konvülsiyonları hariç her türlü nöbet epizodları, norofilis, beyin ve modülla spinalis
tümörleri, demyelizan hastalıklar, geçirilmiş 24 saatten uzun bilinç kaybının eşlik ettiği kafa travmaları, çökme tarzı kafa kırıkları, intrakranyal
hemoroji, ciddi beyin kontüzyonları ya da süregen nörolojik veya EEG anormallikleri, nankolepsi, katelepsi vb. durumlar, dalışa bağlı kalıcı MSS
sekelleri, açıklanamayan geçici bilinç kayıplar, görme kaybı, bilinç kaybı, kusma ve hemipleji ile seyreden migren atakları rahatsızlıkları
bulunmamalıdır. Kronik sindirim sistemi hastalıkları crohn hastalığı, ülseratif kalit gibi enteropailer ve aktif peptik ulkusu ve kardia disfonksiyonu
bulunanlar profesyonel sualtı adamlığı yapamazlar. Profesyonel sualtı adamlarının tüm ekstremiteleri tam ve ekstremite hareketleri normal sınırları
içinde bulunmalıdır. İlk ve kontrol muayenelerinde disbarik asteonekroz yönünden radyolojik tetkiklerin yapılması zorunludur. Vücut ağırlığı
nomogramlara göre %20’nin üzerinde olanlar aday olamazlar, meslekteki profesyonel sualtı adamları ise normal kilolarına dönene kadar
dekompresyonlu dalışlarına izin verilmez. ) Sağlık muayenelerinde Psikomotor testler sonucunda bir rahatsızlığı saptananlar profesyonel sualtı
adamı olamazlar. Kayıt sırasında bu konularda herhangi bir engel bulunmadığını ve dalışa engel yaratacak fizyolojik bozukluklarının olmadığını
belgelemeleri için bünyesinde Tazyik odası ve Sualtı Hekimi bulunduran Deniz ve Su Altı Hekimliği Kliniklerinden “Birinci Sınıf Sanayi Dalgıcı Olur”
ibareli sağlık raporu almaları gerekmektedir. Programa kayıt olan öğrencilerimiz, ilk eğitim-öğretim dönemi sonuna kadar şahsi ABC dalış
malzemeleri ile bireysel dalış malzemelerini (Maske, palet, şnorkel, denge yeleği, regülatör, dalış tüpü) ve dalış elbiselerini tamamlamakla
yükümlüdürler. Üniversite tarafından düzenlenecek olan eğitim gezilerindeki konaklama, tekne-dalış masraflarını her öğrenci kendi karşılayacaktır
(Ayrıntılı bilgi için üniversiteye başvurulabilir).
Bk. 225 İstanbul Ticaret Üniversitesinde eğitim-öğretim ücrete tabidir. 2020-2021 yılında yeni kayıt olacak öğrenciler için eğitim-öğretim ücretleri: İnsan
ve Toplum Bilimleri Fakültesi/İletişim Fakültesi/İşletme Fakültesi 44.100 TL KDV dahil, Hukuk Fakültesi 46.515 TL KDV dahil, Mühendislik Fakültesi
ile Mimarlık ve Tasarım Fakültesi 45.310 TL KDV dahildir. Ayrıntılı bilgiyi Üniversitemizin web (www.ticaret.edu.tr) sitesinden edinebilirsiniz.
Bk. 226 Bu programda dersler internete dayalı uzaktan öğretim sistemiyle yürütülecektir. Programa alınan öğrencilerin internete erişimli bir kişisel
bilgisayarı kullanma olanağına sahip olmaları gerekmektedir. Bu programın güz ve bahar yarıyılına ait derslerin sınavları Üniversite kampüsünde
yapılacaktır. Program ile ilgili ayrıntılı bilgi üniversiteden edinilmelidir. Uzaktan Öğretim programlarının diplomalarında “uzaktan öğretim” ibaresi
yer alacaktır.
Bk. 227 Ufuk Üniversitesinde eğitim-öğretim ücretli olup, 2020-2021 eğitim-öğretim yılında öğrenim ücreti (KDV dahil) yıllık; Tıp Fakültesi için 66.989 TL
(isteğe bağlı İngilizce hazırlık programı 45.674 TL), diğer fakülteler için 45.674 TL, Hemşirelik Yüksekokulu için 38.062 TL, önlisans programları için
27.404 TL dir. Zorunlu veya isteğe bağlı İngilizce hazırlık programı kazandığı fakülte/yüksekokulun öğrenim ücretine tabidir. Ayrıntılı bilgiyi
Üniversitenin web sitesinden edininiz.
Bk. 228 Yaşar Üniversitesi’nde öğretim ücretlidir. 2020-2021 Akademik yılında öğrenim ücreti; Hazırlık sınıfı için 48.000.-TL, tüm fakülteler için 48.000.-TL,
Uygulamalı Bilimler Yüksekokulu programları için 46.000.-TL, Gastronomi ve Mutfak Sanatları Bölümü için 48.000.-TL, Meslek Yüksek Okulu
programları için 22.250.-TL, Adalet Meslek Yüksekokulu için 23.750.-TL’dir. Ücretlere KDV dahildir. Öğrenim ücreti, burs ve indirimler her yıl
Üniversite Mütevelli Heyetince fiyat ve maliyet artışlarıyla o yılın üniversite bütçesi göz önünde tutularak saptanır. Sağlanan bu burslar beslenme,
ulaşım, kitap vb. konuları kapsamaz. Ücretler, burs, indirimler ve yurtlarla ilgili ayrıntılı bilgiye üniversitenin http://osymkilavuz.yasar.edu.tr erişim
adresinden ulaşılabilir.
Bk. 229 İstanbul Esenyurt Üniversitesi'nde eğitim-öğretim ücrete tabidir. 2020-2021 eğitim-öğretim yılında yıllık öğrenim ücreti; Mühendislik ve Mimarlık
Fakültesi'nde 39.204 TL, Sağlık Bilimleri Fakültesi, İşletme ve Yönetim Bilimleri Fakültesi, Sanat ve Sosyal Bilimler Fakültesi'nde 34.210 TL,
Uygulamalı Bilimler Yüksekokulu'nda 31.900 TL, Beden Eğitimi ve Spor Yüksekokulu'nda 34.210 TL, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu'nda
26.950 TL, Meslek Yüksekokulu'nda 18.700 TL ve Yabancı Dil Hazırlık Programında 34.210 TL’dir. Ücretlere %8 KDV dâhildir. Ödemede öğrenciye
sağlanan kolaylıklar ile ilgili ayrıntılı bilgiye Üniversitemizin esenyurt.edu.tr web sayfasından ulaşabilirsiniz.
Bk. 230 İsteyen öğrencilere bir yıl süreli Almanca, Fransızca veya İngilizce Hazırlık Programı uygulanır. Hazırlık Programı süresi, öğretim süresi sütununda
gösterilen yıllara dahil değildir.
Bk. 231 Eğitim Merkez kampustedir.
Bk. 234 Beykoz Üniversitesi bir vakıf yükseköğretim kurumu olup öğrenim ücrete tabidir. 2020-2021 eğitim-öğrenim yılında; İşletme ve Yönetim Bilimleri
Fakültesine bağlı İşletme, İşletme (İngilizce), Lojistik Yönetimi (İngilizce), Uluslararası Ticaret ve Finansman programlarının öğrenim ücreti 30.000
TL., Sanat ve Tasarım Fakültesine bağlı Gastronomi ve Mutfak Sanatları, İç Mimarlık ve Çevre Tasarımı programlarının öğrenim ücreti 50.000 TL.,
Dijital Oyun Tasarımı programının öğrenim ücreti 40.000 TL., Çizgi Film ve Animasyon, Grafik Tasarımı, Radyo, Televizyon ve Sinema programlarının

457
öğrenim ücreti 35.000 TL, Halkla İlişkiler ve Reklamcılık, İletişim ve Tasarımı programlarının öğrenim ücreti 30.000 TL., Sosyal Bilimler Fakültesine
bağlı Siyaset Bilimi ve Uluslararası İlişkiler (İngilizce) programının öğrenim ücreti 30.000 TL., Psikoloji programının öğrenim ücreti 60.000 TL.,
Mühendislik ve Mimarlık Fakültesine bağlı Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce), Yazılım Mühendisliği programlarının öğrenim ücreti 40.000 TL.,
İşletme Mühendisliği (İngilizce), Mimarlık programlarının öğrenim ücreti 35.000 TL., Sivil Havacılık Yüksekokuluna bağlı Havacılık Yönetimi
(İngilizce) programının öğrenim ücreti 40.000 TL., Beykoz Lojistik Meslek Yüksekokuluna bağlı Sivil Havacılık Kabin Hizmetleri, Sivil Havacılık Kabin
Hizmetleri (İngilizce) programlarının öğrenim ücreti 35.000 TL., Sivil Hava Ulaştırma İşletmeciliği programının öğrenim ücreti 30.000 TL., Deniz ve
Liman İşletmeciliği, Dış Ticaret, Lojistik programlarının öğrenim ücreti 25.000 TL., Raylı Sistemler İşletmeciliği programının öğrenim ücreti 20.000
TL., Lojistik (Uzaktan Eğitim), Dış Ticaret (Uzaktan Eğitim) programlarının öğrenim ücreti 15.000 TL., Meslek Yüksekokuluna bağlı Aşçılık programının
öğrenim ücreti 40.000 TL., Ameliyathane Hizmetleri, Fizyoterapi, İç Mekan Tasarımı, İlk ve Acil Yardım, Odyometri, Tıbbi Görüntüleme Teknikleri
programlarının öğrenim ücreti 35.000 TL., Ağız ve Diş Sağlığı, Bilişim Güvenliği Teknolojisi, Bilgisayar Programcılığı, Diyaliz programlarının öğrenim
ücreti 30.000 TL., İş Sağlığı ve Güvenliği, Optisyenlik programlarının öğrenim ücreti 25.000 TL.’dir. Türkçe programlara yerleştirilen ve isteğe bağlı
İngilizce hazırlık eğitimi almak isteyen öğrenciler için İngilizce hazırlık öğretimi ücreti 14.000 TL’dir. Tüm ücretlere %8 KDV dâhildir. (Ayrıntılı bilgi
için http://www.beykoz.edu.tr)
Bk. 235 Bir yıl süreli zorunlu Bulgarca Hazırlık Programı uygulanır. Hazırlık sınıfı, öğretim süresi sütununda gösterilen yıllara dahil değildir. Bulgarca yeterlik
sınavını başaranlar doğrudan birinci sınıfa alınırlar. Öğrencilere, "Yükseköğretim Kurumlarında Yabancı Dil Öğretimi ve Yabancı Dille Öğretim
Yapılmasında Uyulacak Esaslara İlişkin Yönetmelik" hükümleri uygulanır.
Bk. 236 Öğrencinin program için sınava girdiği yabancı dil dışında, İngilizce, Almanca veya Fransızca dillerinden kendisinin seçeceği birinden bir yıl süreli
zorunlu yabancı dil hazırlık programı uygulanır. Bir yıllık hazırlık programında başarısız olan öğrenciler hazırlık programını tekrar ederler. Hazırlık
programında ikinci kez başarısız olan öğrencilerin programdan ilişiği kesilir. Bu programda; adayın sınava girdiği yabancı dil ile bu dil dışında
kendisinin seçtiği yabancı dilde en az %30 iki yabancı dilde eğitim verilmektedir. Bu programa alınacak öğrenciler beşinci yarıyıldan itibaren 15
kişilik kontenjan ile üniversitece belirlenen esaslara göre Çocuk ve Gençlik Edebiyatı yan alan programını da alabileceklerdir.
Bk. 237 İstanbul Gelişim Üniversitesinde eğitim ücrete tabidir. 2020–2021 Eğitim-öğretim yılında bir yıllık ücret; Diş Hekimliği Fakültesi 80.000.-TL,
Mühendislik ve Mimarlık Fakültesi tüm Bölümleri 38.000 –TL, Güzel Sanatlar Fakültesinin tüm Bölümleri 36.000.- TL, İktisadi İdari ve Sosyal Bilimler
Fakültesinin “Psikoloji Bölümü” 40.000.-TL diğer tüm bölümleri 36.000.-TL dir, Uygulamalı Bilimler Yüksekokulu’nun tüm bölümlerinin eğitim ücreti
36.000.-TL dir, Beden Eğitimi ve Spor Yüksekokulu tüm Bölümleri eğitim ücreti 28.000.-TL dir, Sağlık Bilimleri Yüksekokulu’nun tüm bölümleri
36.000.-TL dir, Eğitim dili İngilizce olan dört yıllık bölümlerin hazırlık sınıfı ücretleri Eğitim Dili Türkçe olan dört yıllık bölümlerin ücretleri ile aynıdır.
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulunun tüm bölümleri ile Meslek Yüksekokulunun tüm bölümleri ve hazırlık sınıfı bir yıllık ücreti 22.000.-TL'dir.
Belirtilen ücretlere % 8 KDV dâhil değildir. Eğitim ücretleri, takip eden yıllarda günün ekonomik koşullarına uygun olarak Mütevelli Heyeti tarafından
yeniden belirlenip, akademik yıl başlamadan ilan edilir. Tüm öğrenciler giriş yılına bakılmaksızın, o yıl için ilan edilecek yeni öğrenim ücretine ve
ödeme koşullarına uymakla yükümlüdürler. Ayrıntılı bilgiyi Üniversitenin web sitesinden edininiz.
Bk. 238 Bu bölüme 2020-2021 öğretim yılında yerleştirilen en yüksek puanlı ilk beş öğrenciye Üniversitenin anlaşmalı olduğu kurum tarafından burs ilkeleri
doğrultusunda, belirlenen kriterlere göre bir akademik yılda 8 ay boyunca aylık 200 TL burs verilecektir.
Bk. 239 Hoca Ahmet Yesevi Uluslararası Türk-Kazak Üniversitesi, Kazakistan Cumhuriyeti’nde bulunmaktadır. Merkez yerleşkesi Türkistan şehrindedir.
Türkistan Yerleşkesi’nde, yaklaşık 650’şer kişi kapasiteli erkek ve kız yurtları öğrencilere hizmet vermektedir. Yurtlar 4-6 kişilik odalara sahiptir.
Yurtların bulunduğu yerleşke içerisinde; okuma salonları, kütüphane, yemekhane, tenis, futbol ve basketbol sahaları, sağlık merkezi ve kafeterya
bulunmaktadır. Hazırlık sınıfı Kentav Şehrindedir. Kentav Şehrinde yaklaşık 300’er kişi kapasiteli, 3-4 kişilik odalara sahip erkek ve kız yurtları
bulunmaktadır. Yurt ücreti aylık 10 ABD Doları civarında Tenge’dir. Barınma ve kişisel giderleri öğrencilerin kendilerince karşılanmaktadır. Hazırlık
sınıfında yurtta kalmak zorunludur. Üniversiteden alınan diplomaların Kazakistan ve Türkiye’de aynı alan ve aynı düzeyde eğitim veren
yükseköğretim kurumlarının diplomalarına ve bunlara verilmiş haklara eşdeğerliliği kanunla sağlanmıştır. Eğitim ve katkı payı ücretsizdir. Zorunlu
olarak bir eğitim-öğretim yılı hazırlık sınıfı okutulmakta olup, öğrencilere Kazakça ve Rusça dil eğitimi verilmektedir. Hazırlık sınıfı dahil 1. sınıfın
birinci dönemine kadar aylık yaklaşık 60 ABD Doları civarında Tenge Kazakistan Cumhuriyeti tarafından, 50 ABD Doları civarında Tenge Türkiye
Cumhuriyeti tarafından burs olarak verilir. Yılda bir defa Kazakistan’a gidiş için 500 ABD Doları civarında TL, dönüş için 500 ABD Doları civarında TL
olmak üzere yol ücreti üniversite tarafından karşılanır. 1. sınıfın 1. döneminden itibaren her bir dersin notu en az 2,67 olması halinde öğrencinin
bursu devam eder. Hazırlık hariç, üst sınıfta okuyup da bir dersten 2, 67’den düşük not alan veya başarısız olan öğrenciler, öğrenimlerine ücretsiz
olarak devam ederler ancak burs haklarını kaybederler. Ayrıntılı bilgiye www.ayu.edu.tr internet adresinden ulaşılabilir. (İRTİBAT BİLGİLERİ: eposta: egitim@yesevi.edu.tr, Telefon: 00 90 312 216 06 00, Faks: 00 90 312 223 34 29) Kayıt için istenilen belgeler: 1. 2020 YKS sonuç belgesi, 2. 7
adet biyometrik fotoğraf (fotoğraflar son altı ay içinde, önden, adayı kolaylıkla tanıtabilecek şekilde çekilmiş olmalıdır.), 3. (2) adet nüfus cüzdanı
fotokopisi ve aslı, 4. Mezun olduğu okul diplomasının aslı ya da yeni tarihli mezuniyet belgesi ve bir adet fotokopisi, 5. Sağlık Raporu (Öğrencinin
bulaşıcı hastalık taşımadığı ve tedavisi zor ya da imkânsız herhangi bir hastalığı olmadığını belirtir rapor, Kazakistan’da Üniversitenin hastanesinden
alınacaktır.), 6. Pasaport fotokopisi (Resim ve kimlik bilgilerinin bulunduğu sayfaların), 7. Askerlik çağına gelmiş erkek adaylar için, ilgili askerlik
şubesinden alınacak “Bir fakülte veya yüksekokula kaydolmasında askerlik yükümlülüğü açısından sakınca olmadığına” ilişkin belge. Kayıt tarihi YKS
sonuçları açıklandıktan sonra ilan edilecektir. Eğitim-öğretim başlama ve bitiş tarihi hazırlık sınıfı için 01.10.2020-02.07.2021; üniversite için
02.09.2020 / 1-30.06.2021 tarihleri arasındadır.
Bk. 240 İstanbul Teknik Üniversitesi ile Montana State Üniversitesi (MSU) tarafından yürütülen uluslararası ortak lisans programı 4 yıl süreli olup öğrenciler
1. ve 3. yılları İstanbul Teknik Üniversitesi’nde 2. ve 4. yılları Montana State Üniversitesinde tamamlayacaklardır. 2020-2021 eğitim-öğretim yılı için
bu programın akademik yıl başına öğrenim ücreti İTÜ’de hazırlık sınıfında 7700 TL, İTÜ’de lisans programına devam edecek öğrenciler için 12.000
TL’dir. Montana State Üniversitesi’nde ödenecek öğrenim ücretleri http://catalog.montana.edu/expenses/ internet adresinde bulunmaktadır.
Öğrencinin Montana’da bulunacağı süre içinde, yurt, yemek, kitap-kırtasiye ve kişisel ihtiyaçları için yapacağı harcamanın akademik yıl başına
yaklaşık 15 000 ABD Doları tutacağı tahmin edilmektedir. Öğrencilerin ABD’de bulunduğu sürede sağlık sigortası yaptırması zorunlu olup bunun
ücreti de öğrenciye aittir.
Bk. 241 Bu programa alınacak öğrencilerin internete erişimli bir kişisel bilgisayarı kullanma olanağına sahip olmaları gerekir. Bu programa alınacak
öğrencilere örgün ve uzaktan eğitim olmak üzere karma eğitim verilecektir. Karma öğretim yapılacak derslerin 1/3'ü haftada en az iki gün veya
üniversitenin belirleyeceği tarihlerde kampüste yapılır. Bu programın, ara sınavlar ve yarıyıl sonu sınavlarının uygulanması ile ilgili ayrıntılı bilgi
üniversiteden edinilmelidir.Uzaktan Öğretim programlarının diplomalarında “uzaktan öğretim” ibaresi yer alacaktır.

458
Bk. 242 Öğretim dili Korece'dır.
Bk. 243 Öğrenciler 3+1 eğitim modelinde; 3 dönem okulda teorik ve uygulamalı dersler ile 1 dönem işletmelerde uygulamalı eğitim alacaklardır.
Bk. 244 Çukurova Üniversitesi ile ABD'deki Portland State Üniversitesi arasında Siyaset Bilimi ve Uluslararası İlişkiler alanında "Uluslararası Ortak Lisans
Eğitim ve Öğretim Programı Tesisine İlişkin Protokol" bulunmaktadır. Protokolde belirlenen başarı koşullarını taşıyan istekli öğrenciler, protokol
kapsamında eğitimlerinin 3. ve 4. yıllarını Portland State Üniversitesi'nde geçirerek programı başarıyla tamamlamaları halinde her iki Üniversitenin
ilgili programından lisans diploması alabileceklerdir."
Bk. 245 Öğrenciler öğrenimlerini, yüksekokulun yeni binası hizmete girinceye kadar Üniversitenin Tayfur Sökmen Kampusunda sürdüreceklerdir.
Bk. 246 Öğretim dili İspanyolca'dır.
Bk. 247 Bu programa başvurabilmek için Yükseköğretim Kurumunun aradığı bütün koşullara ek olarak, kayıt sırasında bedensel ve psikolojik rahatsızlığının
bulunmadığının sağlık raporu ile belgelenmesi gerekir. Bu programa kayıt olan öğrenciler mesleğin gerektirdiği kıyafeti giymek zorundadır, Eğitim
haftanın 7 günü verilmektedir.
Bk. 248 Bu programda beyaz et ve üretim teknolojisi okutulmaktadır.
Bk. 250 Eğitim-öğretim Yığılca İlçesindedir.
Bk. 251 Çift diplomaya yönelik Uluslararası Ortak Lisans Programı (UOLP), bir Türk üniversitesi ile yurtdışı bir üniversite tarafından ortak olarak yürütülen
lisans programıdır. Programı başarıyla tamamlayan bir öğrenci, her iki üniversiteden de ortak program olduğunu belirten iki ayrı diploma (Bazı
üniversitelerde ortak bir lisans diploması verilebilir.) alır. Ortak olarak yürütülen programa ait özel bakınız koşullarından bilgi edinilmelidir. Örneğin,
İstanbul Teknik Üniversitesi ve New Paltz Üniversitesi tarafından yürütülen “Lisans/Bachelor of Arts”/ “Bachelor of Science” diplomasına yönelik
“İşletme” programını başarıyla tamamlayan bir öğrenci aşağıda belirtilen iki ayrı diplomayı almaya hak kazanacaktır. “SUNY New Paltz Üniversitesi
ile ortaklaşa yürütülen program sonunda İstanbul Teknik Üniversitesi tarafından verilmiştir.” ibaresini içeren İstanbul Teknik Üniversitesi tarafından
verilecek bir lisans diploması ve “İstanbul Teknik Üniversitesi ile ortaklaşa yürütülen program sonunda SUNY New Paltz Üniversitesi tarafından
verilmiştir.” ibaresini içeren SUNY New Paltz Üniversitesi tarafından verilecek bir lisans diploması. Öğrenciler çift diplomaya yönelik uluslararası
ortak lisans programının akademik gereklerini yerine getirmeden diplomalardan herhangi birini veya ortak diploma almaya hak kazanamazlar.
Adaylar, uluslararası ortak lisans programlarına, ÖSYM tarafından merkezi olarak yerleştirilirler. Çift diploma programlarındaki derslerin öğretim
dili ile ilgili bilgi üniversiteden edinilmelidir. Öğrencilerin öğrenime başlayabilmeleri için programın gerektirdiği yabancı dili yeterli düzeyde bilmeleri
gerekmektedir. Bu programlara yerleştirilen ancak, programın gerektirdiği yabancı dil seviyesini tespit eden ilgili üniversitelerin belirlediği
uluslararası yabancı dil sınavlarının birinden yine üniversitece belirlenen düzeyde başarılı olamayanlar, yabancı dil hazırlık eğitimi alacaklardır. İlgili
ülkede eğitime gidebilmek için, öğrencilerin uluslararası yabancı dil sınavlarının birinden ilgili üniversite tarafından belirlenen taban puanları
almaları gerekmektedir (Tercihlerinizi yapmadan önce ayrıntılı bilgi için ilgili üniversiteye başvurunuz.). İstenen taban puanlar bazı üniversitelerde
lisans eğitimine başlayabilmek için, bazı üniversitelerde ise ilgili ülkedeki eğitime başlayabilmek için ön koşullardır. Bu konuda ayrıntılı bilgiye ilgili
Türk Üniversitelerinin internet sayfasından erişilebilir. Öğrencilere yabancı dil koşulunu sağlamaları için en fazla iki yıl süre verilir. Öğrenciler iki yıl
içinde üniversitece belirlenen dil koşulunu sağlayamazsa kaydının bulunduğu yükseköğretim kurumunda varsa öğretim dili Türkçe olan eşdeğer bir
programa kaydını yaptırabilir ya da talebi üzerine kayıt yaptırdığı yıl itibarıyla taban puan koşulunu sağlamak kaydıyla YKS puanına ve tercihlerine
göre ÖSYM tarafından Türkiye’de öğretim dili Türkçe olan herhangi bir yükseköğretim programına bir defaya mahsus olmak üzere
yerleştirilebilirler. Uluslararası ortak lisans programına kabul edilen öğrenciler, ilgili ülkede öğrenim görmek için gerekli vizeyi almakla yükümlüdür
ve öğrenciler ilgili ülke vizesi alabilmek için gerekli koşulları yerine getirmelidirler. Türk ve yurt dışı üniversite program koordinatörleri vize
başvurularında öğrencilere yardımcı olacaklardır. Öğrenim ücretleri bu eğitim-öğretim yılı için belirlenmiş olup, önümüzdeki yıllarda öğrenim
ücretlerinde meydana gelebilecek artışlar her eğitim-öğretim yılı başından önce öğrencilere ilgili üniversite tarafından ayrıca duyurulacak ve giriş
yılına bakılmaksızın tüm öğrenciler o yıl için ilan edilecek yeni öğrenim ücretlerine tabi olacaklardır. Uluslararası ortak lisans programlarında ilgili
Türk devlet üniversiteleri için belirtilen yıllık öğrenim ücretleri Türkiye’deki hazırlık ve lisans eğitimini kapsamaktadır. Her yıl Türk devlet
üniversiteleri için ilan edilecek öğrenim ücreti, Bakanlar Kurulu kararı ile belirlenen ikinci öğretim ücretlerinden az olmamak ve sekiz katını
geçmemek kaydıyla saptanacaktır. Uluslararası ortak lisans programı çerçevesinde ilgili ülkede geçirilecek dönemler için öğrenciler ilgili
üniversitenin ortak program için o yıl için belirlenen öğrenim ücretini ödeyeceklerdir. Yurt dışındaki bir yükseköğretim kurumundaki uluslararası
programda kayıtlı öğrencilerin akademik başarısızlık, yatay geçiş vb. işlemlere ilişkin olarak Yükseköğretim Kurumlarının Yurtdışı Yükseköğretim
Kurumlarıyla Ortak Eğitim Öğretim Programlarına Dair Yönetmelik’i incelemelerinde yarar görülmektedir. Adaylar tercihlerini yapmadan önce
üniversitelerin uluslararası ortak lisans programlarına ilişkin ayrıntılı bilgiyi (burs, ücret, yabancı dil yeterliliği vb. koşulları) ilgili üniversitenin
internet sayfasından edinmelidir.
Bk. 252 Binghamton Üniversitesi ile birlikte yürütülecek olan uluslararası ortak lisans programları 4 yıl süreli olup, öğrenciler iki kez birer akademik yıl süre
ile öğrenimlerinin yarısını Binghamton’da diğer yarısını da Türkiye’deki ilgili üniversitelerinde tamamlayacaklardır. 2020-2021 Eğitim Öğretim yılı
için bu programlara yerleşen öğrenciler için öğrenim ücreti İngilizce hazırlık ve lisans programları için akademik yıl başına ODTÜ’de 9.240 TL, olup
Güz ve Bahar dönemlerinde iki eşit taksitte ödenecektir. Binghamton Üniversitesinde geçirilecek dönemler için öğrenciler bu üniversitenin o yıl için
belirlenen ücretini ödeyeceklerdir. Bu üniversitenin öğrenim ücreti 2019-2020 Eğitim Öğretim yılı için, zorunlu sağlık sigortası dahil, akademik yıl
başına (yaz dönemleri hariç) yaklaşık 29.000 ABD dolarıdır. Öğrencinin Binghamton’da bulunacağı süre içinde yurt, yemek, kitap-kırtasiye ve kişisel
ihtiyaçları için yapacağı harcamanın akademik yıl başına yaklaşık 15.000-20.000 ABD Doları tutacağı tahmin edilmektedir. Söz konusu öğrenim
ücretleri 2019-2020 Eğitim Öğretim yılı için geçerli olup her akademik yıl başında ücretlerde bir artış olması durumunda öğrencilere
duyurulmaktadır. ODTÜ programlarında öğrenci Amerika'ya ilk gittiği dönem öncesi katılacağı oryantasyon programı ücretini (yaklaşık 300 ABD
Doları) ayrıca ödeyecektir.
Bk. 253 İstanbul Teknik Üniversitesi, Denizcilik Fakültesi (ITÜDF) ile SUNY Denizcilik Üniversitesi (State University of New York Maritime College (SUNYMC)
çift diplomaya yönelik uluslararası ortak lisans programlan 4 yıl sürelidir. Öğrenciler Açık Deniz Egˆitimlerine çıkabilmeleri için gerekli STCW
sertifikalarını, Hazırlık Sınıfı süresince, Amerika Birleşik Devletleri’ndeki eğitimlerine başlamadan önce İTÜDF Sürekli Eğitim Merkezi bünyesinde
ücret karşılığında (yaklaşık 1.500 TL) tamamlamakla yükümlüdürler. Birinci sınıf eğitiminin güz yarıyılı üniformalı olarak İTÜDF’de, bahar yarıyılı ise
üniformasız olarak SUNYMC’de yapılır. Birinci sınıfı izleyen Ağustos ayında öğrenciler ABD’ye giderek SUNYMC’de zorunlu “Indoctrination”
programına katılırlar ve ikinci sınıf eğitimlerinin güz ve bahar yarıyıllarını üniformalı olarak SUNYMC’de geçirirler. İkinci sınıf yaz yarıyılında, her iki
bölüm için de yaklaşık 106 gün sürecek olan ilk Açık Deniz Eğitimi, SUNYMC eğitim gemisi “T/S Empire State VI” ile dünya denizlerinde yapılır.
Üçüncü sınıf güz yarıyılı eğitimi İTÜDF’de yapılır. Üçüncü sınıf bahar yarıyılı ile yaz yarıyılı boyunca, Türk ve yabancı bayraklı ticari gemilerde, ikinci

459
Açık Deniz Eğitimi yapılır. Amerika’da tamamlanan günler de dahil olmak üzere Açık Deniz Eğitimi’nin toplam süresi uluslararası kurallar
çerçevesinde, Deniz Ulaştırma İşletme Mühendisliği için toplam 360, Gemi Makinaları İşletme Mühendisliği için ise en az 180 gündür. 4. sınıf güz
ve bahar yarıyılı eğitimleri İTÜDF’de yapılır. 4 yıllık çift diplomaya yönelik uluslararası ortak lisans programlarının SUNYMC’daki maliyet bilgisi
http://www.sunymaritime.edu/cost-aid/tuition-fees internet adresinden elde edilebilir. Bu eğitim ücretlerinin dışında Amerika’daki mecburi
yatılılık sistemi için iki kişilik odada barınma, günde üç öğün yiyecek ve mecburi sağlık sigortası her yarıyılda ortalama 6.400 ABD doları tutmaktadır.
İTÜ’deki bir yıllık hazırlık eğitim-öğretim ücreti 7700 TL tutarındadır. İTÜ’deki diğer yıllarda ödenecek olan ücretler ise; 1. yıl güz döneminde 6.250
TL, 3. ve 4. yıllarda da her yıl için 12.500 TL olacaktır. Ödemeler, eğitimin ABD’deki kısmı için SUNYMC’a, Türkiye’deki kısmı için ise İTÜ’ye yapılır.
Çift diplomaya yönelik uluslararası ortak lisans programları, kız/erkek öğrencilerle 2. Yarıyıl dışında üniformalı, yatılı bir düzende (sadece
SUNYMC’de), ast-üst ilişkileri içinde gerçekleştirilir. Üniformaların, ders kitaplarının ve bilgisayarların temini öğrenciye aittir.
Bk. 254 İstanbul Teknik Üniversitesi ile State University of New York at New Paltz (SUNY New Paltz) ile birlikte yürütülecek olan İşletme uluslararası ortak
lisans programlarının süresi İngilizce hazırlık sınıfı hariç 4 takvim yılında tamamlanacaktır. Öğrenciler 1. ve 2. yıllarının tamamında ve 3. yıllarının
güz döneminde İstanbul Teknik Üniversitesi'nde, 3. yıllarının genişletilmiş bahar dönemi (Bahar ve I. Yaz Okulu dönemini içerir) ve 4. yıllarının (güz
ve bahar dönemini içerir, yaz okulu dönemini içermez) tamamında State University of New York at New Paltz’da eğitim alacaklardır. SUNY New
Paltz'taki ikinci dönem genişletilmiş Bahar dönemi olarak uygulanmaktadır. Genişletilmiş Bahar Dönemi, Ocak-Haziran arası takriben altı aylık süreyi
yani New Paltz akademik takvimindeki bahar dönemini ve birinci yaz okulu dönemini kapsar. İTÜ-SUNY İşletme lisans programının 2020-2021
eğitim-öğretim yılı için akademik yıl başına (iki dönem) öğrenim ücreti İTÜ'deki akademik yıllar için 12.000 TL/yıl’dır. SUNY New Paltz’daki öğrenim
ücreti güncel bilgisi https://www.newpaltz.edu/student_accounts/tuition internet adresinden alınabilir (Not: SUNY New Paltz her yıl en az %6’lık
öğrenim ücreti artışı yapma hakkına sahiptir). Öğrencinin programda öngörülen dönemlerdeki oryantasyon programı, ABD'de bulunduğu süre
içindeki sağlık sigortası, yurt, yemek, kitap-kırtasiye ve kişisel ihtiyaçları için yapacağı harcamanın akademik yarıyıl başına yaklaşık 15.000 ABD
Doları tutacağı tahmin edilmektedir (Not: Bu tahmini bir rakamdır, yıllar itibariyle değişebilir). Yukarıda belirtilen yıllık öğrenim ücretleri lisans
eğitimini kapsamaktadır. Türkiye'deki üniversitelerinde İngilizce Hazırlık Okuluna devam edecek öğrenciler için 2020-2021 eğitim-öğretim yılı
öğrenim ücreti bir akademik yıl için 7700 TL olacaktır.
Bk. 255 Programa kaydolan öğrenci her iki kurumda belirlenen öğrenim ücretinin yarısını ödeyecektir (İTÜ programları için yaz öğretimi ve açık deniz
eğitimleri buna dahil değildir.). Karşılıksız olan bu destek İngilizce hazırlık programında geçirilen 1 yıl ile normal lisans süresince verilir. Söz konusu
bursun devamı ile ilgili esaslar üniversiteler tarafından belirlenir. Buna ilişkin ayrıntılı bilgiye üniversitelerin web sitelerinden ulaşılabilir.
Bk. 256 Bu programa başvurabilmek için yükseköğretim kurumunun aradığı bütün koşullara ek olarak; adayların normal sağlık raporu yerine, Gemi
Adamları Sağlık Yönergesi kapsamında yetkilendirilmiş hastanelerden "Gemi Adamı Olur" ibareli rapor alarak, Hudut ve Sahiller Sağlık Genel
Müdürlüğü'nden onaylı belge almaları ve kesin kayıtta ibraz etmeleri gerekirÖğrencilerin 31.07.2012 tarih ve 24832 sayılı Resmi Gazete’de
yayımlanan Gemiadamları Yönetmeliği’nin Gemiadamı olabilme koşulları ile ilgili Madde 50-d, e, f’de yer alan yasal koşulları sağlamaları
gerekmektedir. İTÜ Denizcilik Fakültesi, İstanbul Teknik Üniversitesi’ne bağlı İngilizce Hazırlık Sınıfı hariç üniformalı bir fakültedir.
Bk. 257 Yaşar Üniversitesi ile ECAM (Ecole d’Ingénieurs Arts et Métiers) Lyon Üniversitesi tarafından birlikte yürütülecek olan Elektrik Elektronik
Mühendisliği Uluslararası Ortak Lisans Programının öğretim dili İngilizce ve Fransızca’dır. Programa kabul edilen öğrencilerin, İngilizce Hazırlık Sınıfı
eğitimi Yaşar Üniversitesi’nde verilmektedir. Ayrıca Fransızca dil yeterliliği için en az Avrupa Dil Çerçevesi A2 düzeyine denk (DELF A2) veya üstünde
bir Fransızca yeterlilik belgesi sunulması veya Yaşar Üniversitesi Yabancı Diller Yüksekokulu tarafından yapılacak Fransızca dil yeterlilik sınavından
A2 düzeyinde başarılı olması gerekir. Fransızca şartını sağlayamayan öğrenciler için herhangi bir Fransızca Hazırlık Sınıfı bulunmamaktadır. Bu
programa kayıt yaptıran öğrencilerin, İngilizce ve Fransızca dil yeterliliğini, hazırlık programı süresince (iki yıl içinde) sağlayamadıkları takdirde
programdan ilişikleri kesilir. İngilizce ve Fransızca dilleri için belirtilen yeterlilik şartlarını sağlayan öğrenciler, ilgili ortak lisans programı öğrenimine
başlayabilirler. Lisans eğitimine başlayan öğrenciler öğrenimlerinin ilk iki yılını Yaşar Üniversitesi’nde, üçüncü ve dördüncü yılını ECAM Lyon
Üniversitesinde tamamlayacaklardır. Türkiye’de bulundukları dönemin ücretini Yaşar Üniversitesi’ne, Uluslararası Ortak Lisans Programı
çerçevesinde Fransa’da bulundukları dönemlerin ücretlerini ECAM Lyon Üniversitesi’ne ödeyeceklerdir. Yaşar Üniversitesi’ndeki 2020-2021
akademik yılı öğretim ücreti lisans programları için 42.500TL’dir. ECAM-Lyon’a ait öğrenim ücreti ve diğer detaylı bilgilere
http://uolp.yasar.edu.tr/ecam internet adresinden ulaşılabilir.
Bk. 261 Bu programa kayıt olan öğrencilerin Yabancı Dil Hazırlık eğitim-öğretimleri Ege Üniversitesi kampüsü İzmir-Bornova'da gerçekleştirilecektir.
Bk. 263 Bu programdaki öğretim dili en az %30 Almanca'dır.
Bk. 264 Eğitim, Malatya iline 15. km uzaklıktaki Battalgazi ilçesindeki İkinci Kampus alanında sürdürülecektir.
Bk. 265 Üniversite yerleştirme puanı ilk 5000 içinde olup, üniversitemizi tercih eden öğrencilere üniversite imkanları çerçevesinde maddi destek
verilecektir.
Bk. 266 Öğrenciler hazırlık sınıfı eğitimlerini Karabük Kampusü'nde sürdüreceklerdir.
Bk. 267 Öğretim dili Çince'dır.
Bk. 268 Öğrenciler öğrenimlerini Çanakkale (Merkez) Şehitler Yerleşkesinde sürdüreceklerdir.
Bk. 269 Öğrenciler öğrenimlerini Bulancak ilçesinde sürdüreceklerdir.
Bk. 270 İstanbul Okan Üniversitesinde eğitim ücrete tabidir. 2020 - 2021 eğitim-öğretim yılında bir yıllık eğitim ücreti; Tıp Fakültesi (Türkçe ve İngilizce)
Bölümler için 100.900 TL, Diş Hekimliği Fakültesi (Türkçe ve İngilizce) Bölümleri için 95.900 TL, İnsan ve Toplum Bilimleri Fakültesinin MütercimTercümanlık Bölümleri, İşletme ve Yönetim Bilimleri Fakültesi, Uygulamalı Bilimler Fakültesi’nin Pilotaj ve Spor Yöneticiliği hariç tüm bölümleri,
Sağlık Bilimleri Fakültesi’nin Fizyoterapi ve Rehabilitasyon, Beslenme ve Diyetetik (Türkçe ve İngilizce ) Bölümleri, Eğitim Fakültesi, Sanat, Tasarım
ve Mimarlık Fakültesinin Mimarlık hariç bölümleri için 65.500 TL’dir. İnsan ve Toplum Bilimleri Fakültesi’nin Psikoloji Bölümü ile Hukuk Fakültesi
için 72.000 TL, Mühendislik Fakültesi ve Sanat, Tasarım ve Mimarlık Fakültesi Mimarlık Bölümleri (Türkçe ve İngilizce) için 70.000 TL’dir. Uygulamalı
Bilimler Fakültesi Spor Yöneticiliği, Sağlık Bilimleri Fakültesi’nin Çocuk Gelişimi ile Hemşirelik Bölümleri için 53.900 TL’dir. Konservatuvar tüm
bölümleri için 48.500 TL’dir. Uygulamalı Bilimler Fakültesi Pilotaj Bölümü eğitim ücreti lisans eğitimi için 65.500 TL ve uçuş eğitimi için yıllık ücret
14.250 Avro ’dur. Uçuş eğitimi sadece %100 burslu öğrenciler için üniversitemiz tarafından karşılanacaktır. Ön lisans programlarında bir yıllık eğitim
ücreti Meslek Yüksekokulu İngilizce programlarda 34.000 TL, diğer programlar için 32.000 TL, Meslek Yüksekokulu İş Sağlığı ve Güvenliği (Uzaktan

460
Eğitim) programı 16.400 TL’dir. Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu’nun tüm programları 34.0000 TL’dir. Hazırlık sınıfının bir yıllık eğitim ücreti
öğrencinin kayıt yaptıracağı programın ön lisans / lisans eğitim ücreti ile aynıdır. Bu ücretlere % 8 KDV dâhil değildir. Eğitim ücretleri takip eden
yıllarda, günün ekonomik koşullarına uygun olarak Mütevelli Heyet tarafından yeniden belirlenip akademik yıl başlamadan ilan edilir. Uzaktan
Eğitim Programlarına yerleşen öğrencilerin internet erişimli bir bilgisayar kullanmaları gereklidir. Dönem sonu sınavları uzaktan eğitim programının
bağlı olduğu Meslek Yüksekokulunun bulunduğu kampüste yapılır. Uzaktan eğitim programlarının diplomalarında “ Uzaktan Öğretim ” ibaresi yer
alacaktır. Ayrıntılı bilgiyi Üniversitenin web sitesinden edininiz.
Bk. 271 Bu programa başvurabilmek için yükseköğretim kurumunun aradığı bütün koşullara ek olarak; kayıt sırasında dalışa engel yaratacak fizyolojik bir
bozukluğunun olmadığı tam teşekküllü resmi bir hastanenin Sualtı Adamı olabilir ibaresini içerir rapor ile belgelemek gerekir. Öğrenciler hijyen
(sağlığa uygunluk) açısından kendi kişisel dalış malzemelerini (maske, palet, şnorkel, dalış elbisesi, dalış patiği, ağırlık kemeri, 10 kg kurşun ağırlık)
eğitim ve öğretime başladıkları dönem başında temin etmekle yükümlüdürler. Öğrenciler, her yıl Üniversite tarafından düzenlenecek eğitim
gezilerindeki konaklama, tekne ve dalış masraflarına katkıda bulunurlar.
Bk. 272 Öğretim dili Rusça'dır.
Bk. 274 Bu programa kayıt olan öğrenciler 3 dönem okulda eğitim, 3 dönem ilgili sektörde işyeri eğitimi alacaklardır .
Bk. 275 Fakültenin altyapı çalışmaları tamamlanıncaya kadar öğrenciler; temel bilimlere ilişkin 1.,2. ve 3. sınıf eğitimlerini Ondokuz Mayıs Üniversitesinde,
klinik bilimlere ilişkin 4., 5. ve 6. sınıf eğitimlerini kendi üniversitelerinde sürdürecektir.
Bk. 276 Öğrenciler eğitimlerini Çarşamba Mustafa Kemal Güneşdoğdu kampusunda sürdüreceklerdir.
Bk. 277 Bu programı tercih eden adaylardan 1. sınıf sonunda her yıl duyurulan başarı kriterleri ve kontenjanlara göre belirlenen öğrenciler İşletmede
Mesleki Eğitim (İME) kapsamında bölgedeki kuruluşlara gönderilmektedir. Bir yıl boyunca haftada en az 3 iş günü ücretli olarak pratik ve uygulama
eğitimi alan öğrencilere sertifika verilmektedir.
Bk. 279 Öğretim dili Bulgarca'dır.
Bk. 280 ODTÜ’nün New Paltz Üniversitesi ile birlikte yürüteceği İngilizce Öğretmenliği Uluslararası Ortak Lisans Programı 4 yıl süreli olup, öğrenciler
programın 1., 2. ve 4. akademik yıllarında ODTÜ’nün Ankara Kampusunda, 3. akademik yılında ve 2 yaz döneminde (2. ve 3. akademik yıl sonu)
SUNY New Paltz’da eğitim göreceklerdir. 2020-2021 Eğitim Öğretim yılında bu programlara girecek öğrenciler için öğrenim ücreti ODTÜ’de
geçirilecek İngilizce hazırlık ve lisans programları için yıllık 8.216 TL olup Güz ve Bahar dönemlerinde iki eşit taksitte ödenecektir. New Paltz
Üniversitesinde geçirilecek dönemler için öğrenciler bu üniversitenin o yıl için belirlenen öğrenim ücretini ödeyeceklerdir. 2019-2020 Eğitim
Öğretim yılında New Paltz Üniversitesi öğrenim ücreti, zorunlu sağlık sigortası dahil eğitim öğretim yılı başına (yaz dönemleri hariç) 18.908 ABD
Dolarıdır. SUNY New Paltz’da geçirilecek her biri 5 haftalık iki yaz dönemi toplam öğrenim ücreti 2019-2020 Eğitim Öğretim yılı için yaklaşık 9.227
ABD Doları olup öğrenci tarafından ayrıca ödenmiştir. Söz konusu öğrenim ücretleri 2019-2020 Eğitim Öğretim yılı için geçerli olup her akademik
yıl başında ücretlerde bir artış olması durumunda öğrencilere duyurulmaktadır. Öğrencinin New Paltz’da bulunacağı yaklaşık 12 aylık süre içinde
yurt, yemek, kitap-kırtasiye ve kişisel ihtiyaçları için yapacağı harcamanın yaklaşık 15.000-20.000 ABD Doları tutacağı tahmin edilmektedir. Ayrıntılı
bilgiler “www.suny.metu.edu.tr” internet adresinde sunulmaktadır.
Bk. 281 Kapadokya Üniversitesinde eğitim ücretlidir eğitim ücreti bir yıl için Diş Hekimliği Fakültesinde KDV dahil 75.000 TL; Dil ve Konuşma Terapisi,
Gastronomi ve Mutfak Sanatları, İngiliz Dili ve Edebiyatı (İngilizce), İngilizce Mütercim Tercümanlık, Psikoloji, Havacılık Elektrik ve Elektroniği,
Havacılık Yönetimi, Uçak Gövde ve Motor Bakımı programlarında KDV dahil 35.650 TL; Beslenme ve Diyetetik, Çocuk Gelişimi (Lisans), Fizyoterapi
ve Rehabilitasyon, Siyaset Bilimi ve Kamu Yönetimi, Siyaset Bilimi ve Uluslararası İlişkiler, Türk Dili ve Edebiyatı programlarında KDV dahil 30.000
TL; Kapadokya Meslek Yüksekokulu bünyesinde yürütülen iki yıllık programlarda eğitim ücreti bir yıl için Ağız ve Diş Sağlığı, Ameliyathane Hizmetleri,
Anestezi, Diyaliz, Diyaliz (%30 İngilizce), İlk ve Acil Yardım, Sivil Hava Ulaştırma İşletmeciliği, Sivil Hava Ulaştırma İşletmeciliği (%30 İngilizce), Sivil
Havacılık Kabin Hizmetleri, Tıbbi Görüntüleme Teknikleri, Uçak Teknolojisi (%30 İngilizce) programlarında KDV dahil 25.000 TL; Aşçılık, Ceza İnfaz
ve Güvenlik Hizmetleri, Çocuk Gelişimi, Diş Protez Teknolojisi, Elektronörofizyoloji, Fizyoterapi, Mimari Restorasyon, Odyometri, Optisyenlik,
Patoloji Laboratuvar Teknikleri, Radyoterapi, Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik, Tıbbi Laboratuvar Teknikleri, Turist Rehberliği (Örgün Öğretim)
programlarında KDV dahil 22.000 TL; Çocuk Gelişimi (Uzaktan Öğretim) ve Turist Rehberliği (Uzaktan Öğretim) programında KDV dahil 9.800 TL’dir.
Uçak Teknolojisi (%30 İngilizce) programının uygulama eğitimlerinin bir kısmının Sivil Havacılık Genel Müdürlüğü tarafından yayınlanan mevzuat
gereğince gerçek bakım ortamında yürütülmesi gerektiğinden program öğrencileri ikinci sınıf uygulama eğitimlerini il dışında uçak bakım / hat
bakım tesislerinde alabileceklerdir. Aşçılık programı ile Gastronomi ve Mutfak Sanatları bölümündeki uygulama eğitimleri anlaşmalı işyerlerinde
verilebilir. Bu işyerleri üniversitenin yerleşkesinin bulunduğu ilde olabileceği gibi il dışında da olabilecektir. Hazırlık sınıfı eğitim ücretleri dört yıllık
programlarda KDV dahil 30.000 TL; iki yıllık programlarda KDV dahil 22.000 TL’dir. Bu ücrete hazırlık eğitimi sonunda yapılacak “online” bitirme
sınavı ve sertifika ücreti dahildir. Hazırlık yaz öğretimi programı ayrıca ücrete tabidir. Burs ve indirimler zorunlu olmayan yaz öğretimi ücretleri için
geçerli değildir. Ayrıntılı bilgiyi Üniversitenin web sitesinden edininiz.
Bk. 282 İsteğe bağlı hazırlık sınıfında bölümlerin taban puanları dikkate alınarak kontenjanın %10’u kadar hazırlık sınıfına öğrenci alınacaktır.
Bk. 283 Bu programdaki öğretim dili en az %30 Ukraynaca'dır.
Bk. 284 Bu programa yerleşen ve kayıt yaptıran puan sıralamasına göre ilk 10 öğrenciye 8 ay süreyle üniversitenin anlaşmalı olduğu kurum tarafından
imzalanan protokol kapsamında aylık 500 TL burs verilecektir. Burs süresi sadece 2020-2021 eğitim-öğretim dönemi için geçerlidir. Ayrıca herhangi
bir işte çalışanlar kriterleri sağlasa bile bu burstan yararlanamaz.
Bk. 285 Bir yıl süreli zorunlu Çince Hazırlık Programı uygulanır. Hazırlık sınıfı, öğretim süresi sütununda gösterilen yıllara dahil değildir. Çince yeterlik sınavını
başaranlar doğrudan birinci sınıfa alınırlar. Öğrencilere, "Yükseköğretim Kurumlarında Yabancı Dil Öğretimi ve Yabancı Dille Öğretim Yapılmasında
Uyulacak Esaslara İlişkin Yönetmelik" hükümleri uygulanır.
Bk. 286 Bu programa kayıt olan öğrenciler mesleğin gerektirdiği kıyafeti ve donanımı edinmek ve eğitim esnasında kullanmak zorundadır. Renk ve model
standart tek tiptir. Temini öğrenciye aittir ve mecburidir.

461
Bk. 288 Eğitim, her bir yılı üç yarıyıldan iki yılda altı yarıyıl ve bu altı yarıyılın iki yarıyılının 75'er iş gününden iki yılda 150 iş günü olarak sahada uygulamalı
eğitimden oluşur. Gaziantep Organize Sanayi Bölgesine (GOSB) kalifiye eleman yetiştirmek amacıyla bu bölümü ilk 10 sırada kazanarak kayıt
yaptıran 10 öğrenciye Üniversitenin anlaşmalı olduğu kurum tarafından 9 ay süreyle aylık 200 TL burs verilecektir.
Bk. 290 Öğrenciler öğrenimlerini Piraziz ilçesinde sürdüreceklerdir.
Bk. 291 Bu programa kayıt olan öğrencilerden her eğitim-öğretim yılında, ders uygulamalarında kullanılmak üzere sarf malzeme ve araç-gereç gideri alınır.
İlgili üniversiteden bilgi almak mümkündür.
Bk. 292 Bu programa kayıt olan öğrenciler Hazırlık Sınıfı eğitimlerini Aydın'da sürdüreceklerdir.
Bk. 293 Kayıt olan öğrencilerin İngilizce Hazırlık Sınıfı eğitimleri Tekirdağ Değirmenaltı Yerleşkesinde gerçekleştirilecektir.
Bk. 294 Bu programa başvurabilmek için yükseköğretim kurumunun aradığı bütün koşullara ek olarak; adayların normal sağlık raporu yerine, Gemi
Adamları Sağlık Yönergesi kapsamında yetkilendirilmiş hastanelerden “Gemi Adamı Olur” ibareli rapor alarak, Hudut ve Sahiller Sağlık Genel
Müdürlüğü’nden onaylı belge almaları ve kesin kayıtta ibraz etmeleri gerekir. Öğrencilerin 10.02.2018 tarih ve 30328 sayılı Resmi Gazetede
yayımlanan Gemiadamları Yönetmeliği’nin Gemiadamı olabilme koşulları ile ilgili Madde 42’nin 1. ve 2. fıkrasında yer alan yasal koşulları sağlamaları
gerekmektedir. Turgut Kıran Denizcilik Fakültesi İngilizce Hazırlık Sınıfı hariç, üniformalı bir fakültedir. Üniformaların özelliklerinin 28.02.2010 tarihli
27507 sayılı Denizcilere Mahsus Kıyafet Yönetmeliğine uygun olması zorunludur. Üniformaların temini öğrenciye aittir.
Bk. 295 Bu programa başvurabilmek için sağlık durumunun denizciliğe elverişli olduğunu, Hudut ve Sahiller Sağlık Genel Müdürlüğü'nden "Gemiadamı
Sağlık Yoklama Belgesi" ibaresi taşıyan sağlık raporu ile kesin kayıtta belgelemek gerekmektedir.
Bk. 296 Bu programda dersler internete dayalı uzaktan eğitim sistemiyle yürütülecektir. Programa alınan öğrencilerin internet bağlantısı olan bir kişisel
bilgisayarı kullanma olanağına ve temel bilgisayar kullanım becerilerine sahip olmaları gerekmektedir. Bu programın güz ve bahar yarıyılına ait
derslerin dönem sonu sınavları Üniversite kampüsünde yapılacaktır. (Materyal giderleri, ara ve yıl sonu sınavları vb. konularda ayrıntılı bilgi
Üniversitenin internet adresinden edinilebilir.) Uzaktan Öğretim programlarının diplomalarında “uzaktan öğretim” ibaresi yer alacaktır.
Bk. 297 Kayıt için öğrencilerin, bünyesinde Deniz ve Sualtı Hekimliği ve Hiperbarik Tıp Anabilim Dalı bulunan tam teşekküllü üniversite hastanesinden veya
sualtı hekimi bulunan Hiperbarik Oksijen Tedavi Merkezlerinden Profesyonel Sualtı Adamı Olur ibareli sağlık raporu almaları zorunludur.
Öğrencilerin yüzme, suya yatkınlık ve dalma becerileri Yüksekokulumuzun basınç odasında ve dalış kulesinde test edilecektir. kayıt yapan öğrenciler
kendi kişisel dalış malzemelerini (maske, palet, şnorkel, hava tüpü, dalış elbisesi, yüzerlik ceketi BC, regülatör, patik, ağırlık kemeri) eğitim öğretimin
birinci ayında kendileri tamamlamakla yükümlüdür.
Bk. 298 Öğrenim, Keşap İlçesinde sürdürülecektir.
Bk. 299 Öğretim dili Arapça'dır.
Bk. 309 Bu programa kayıt olan öğrencilerin önlisans eğitim-öğretimleri Adana Seyhan Atatürk AKML'de gerçekleştirilecektir.
Bk. 311 Üniversitenin anlaşmalı olduğu kurum ile yaptığı protokole istinaden; Bilgisayar Mühendisliği, Elektrik-Elektronik Mühendisliği, Kimya Mühendisliği,
Polimer Malzeme Mühendisliği, Makine Mühendisliği, Metalurji ve Malzeme Mühendisliği programlarına en yüksek puanla yerleşen ilk 5'er (beş)
öğrenciye 2020-2021 eğitim-öğretim yılında 9 ay boyunca aylık 500 TL burs imkânı sağlanacaktır. Ayrıntılı bilgi için oidb.btu.edu.tr adresine bakınız.
Bk. 312 Eğitim Akyazı ilçesinde sürdürülecektir.
Bk. 313 Eğitim Kocaali ilçesinde sürdürülecektir.
Bk. 314 Bu program SHY-147 yetki belgesine sahiptir. Öğrencilerin SHY-147 temel eğitim belgeleri ile mezun olabilmesi için ilgili mevzuat gereği 2400 saatlik
eğitimi SHY-147 onaylı eğitim kuruluşundan almaları gerekmektedir. Bu nedenle SHY-147 kapsamındaki dersleri ilgili mevzuat çerçevesinde
yetkilendirilmemiş bir kurumdan almış olan öğrencilerin söz konusu dersleri yeniden almaları gerekmektedir. Üniversitenin bazı dersleri protokol
yapılan havacılık kurum ve kuruluşlarında Üniversite tarafından belirlenecek şartlar ve kontenjanlar dahilinde farklı şehirlerde de yapılabilir.
Bk. 315 Eğitim Yalvaç İlçesinde sürdürülecektir.
Bk. 357 Bu programa kayıt olan öğrencilerin önlisans eğitim-öğretimleri Balıkesir Merkez TL'de gerçekleştirilecektir.
Bk. 362 Bu programda mermer teknolojisi ağırlıklı eğitim verilmektedir.
Bk. 365 Bu programa kayıt olan öğrencilerin önlisans eğitim-öğretimleri Afyon Ali Çetinkaya KML'de gerçekleştirilecektir.
Bk. 383 Eğitim Ereğli ilçesinde sürdürülecektir.
Bk. 385 Üniversitenin protokol yaptığı kurum tarafından programa yerleşen ve kayıt yaptıran öğrencilere normal eğitim süresi boyunca (hazırlık eğitimi
dahil 5 yıl) başarılarının devamı halinde 900,00 TL başarı bursu (Ekim/Haziran, 9 ay) verilecektir. Protokol yapılan diğer bir kurum tarafından bir
defalık 2.750,00 TL başlangıç desteği, birinci sınıftan sonra başarıları devam edenlere normal eğitim süresi boyunca her dönem için 1.200,00 TL
kitap yardımı sağlanacaktır .(Bu miktarlar Üniversitenin protokol yaptığı kurum tarafından günün koşullarına göre her eğitim ve öğretim yılı başında
arttırılmaktadır.). YKS sonuçlarına göre Üniversitemize yerleştiği puan türünden (Dil Puanı ile yerleşenler hariç) ilk beş yüz’e girip Fakültemize
yerleşen ve kayıt yaptıran öğrencilere normal eğitim süresi boyunca (hazırlık eğitimi dahil 5 yıl) İstanbul Üniversitesi Rektörlüğü tarafından
İstanbul’da barınma desteği sağlanmakta ve öğrenci yemekhanelerinden yemek ve kahvaltı ihtiyaçları ücretsiz karşılanmaktadır. YKS’de yerleştiği
puan türünde ilk beş yüz’e giren, Fakültemize yerleşen ve kayıt yaptıran öğrencilere İstanbul Üniversitesi Rektörlüğü tarafından dizüstü bilgisayar
verilmektedir.
Bk. 386 2020 YKS sonuçlarına göre Fakültemize yerleşen ve kayıt yaptıran öğrencilere verilecek başarı bursları: I- YKS’de yerleştiği puan türünde ilk bine
giren ve Fakültemizi tercih eden öğrencilerimize aşağıda belirtilen maddi destekler sağlanmaktadır. Üniversitenin protokol yaptığı kurum tarafından
normal eğitim süresi boyunca (4 yıl) başarılarının devamı kaydıyla 900,00 TL başarı bursu (Ekim/Haziran, 9 ay) verilecektir. Protokol yapılan diğer

462
bir kurum tarafından bir defalık 2.750,00 TL başlangıç desteği, birinci sınıftan sonra başarıları devam edenlere normal eğitim süresi boyunca her
dönem için 1.200,00 TL kitap yardımı sağlanacaktır (Bu miktarlar Üniversitenin protokol yaptığı kurum tarafından günün koşullarına göre her eğitim
ve öğretim yılı başında arttırılmaktadır.) II- YKS’de yerleştiği puan türünde ilk bin ile bin beş yüz arasına girip de Fakültemizi tercih eden
öğrencilerimize ise aşağıdaki maddi destekler sağlanmaktadır. a) Üniversitenin protokol yaptığı kurum tarafından bir seferlik 2.300,00 TL başlangıç
desteği. b) Bu öğrencilerimizin ihtiyaç sahibi olmaları halinde Dekanlığımız bünyesindeki Vakıflardan süreli burs alma imkânı. YKS’de Üniversitemize
yerleştiği puan türünden (Dil Puanı ile yerleşenler hariç) ilk beş yüz’e girip Fakültemize yerleşen ve kayıt yaptıran öğrencilere normal eğitim süresi
boyunca (4 yıl) İstanbul Üniversitesi Rektörlüğü tarafından İstanbul’da barınma desteği sağlanmakta ve öğrenci yemekhanelerinden yemek ve
kahvaltı ihtiyaçları ücretsiz karşılanmaktadır. YKS’de yerleştiği puan türünde ilk beş yüz’e giren, Fakültemize yerleşen ve kayıt yaptıran öğrencilere
İstanbul Üniversitesi Rektörlüğü tarafından dizüstü bilgisayar verilmektedir.
Bk. 387 Eğitim-öğretim İzmir Çiğli Atatürk Organize Sanayi bölgesinde gerçekleştirilecektir.
Bk. 388 Kayıt yaptıran öğrenciler yabancı dil hazırlık eğitimi sırasındaki öğrenimlerini İzmir ili Kemalpaşa ilçesinde sürdüreceklerdir.
Bk. 389 Bu programı tercih ederek yerleşen ve kayıt yaptıran, puan sıralamasına göre ilk 20 içerisinde yer alan 20 öğrenciye Ardahan Üniversitesi
Kalkındırma Vakfı tarafından 2020-2021 Eğitim Öğretim yılı için 9 ay boyunca ayda 400 TL burs sağlanacaktır.
Bk. 390 Yabancı dil hazırlık eğitimi Sakarya Merkezde, lisans eğitimi Sakarya ili Kaynarca ilçesinde sürdürülecektir.
Bk. 391 Bu programa kayıt olacak öğrenciler, uygulamalı derslerde mesleğin gerektirdiği üniformayı giymek zorundadırlar. Kıyafetlerin temini öğrenciye
aittir.
Bk. 396 Uygulamaya dayalı eğitimler üniversiteye ait atölye, laboratuvar vb. uygulama alanları yanında anlaşmalı işyerlerinde de verilebilir. Bu işyerleri
üniversitenin yerleşkesinin bulunduğu ilde olabileceği gibi il dışında da olabilecektir.
Bk. 397 Kıbrıs Batı Üniversitesinde eğitim ücrete tabidir. 2020-2021 ders yılında öğretim ücretleri: İngilizce Hazırlık Okulu; İktisadi, İdari ve Sosyal Bilimler
Fakültesi ile Mühendislik ve Mimarlık Fakültesi için 22.000 TL dir. Tüm ödemelerden %5 KDV alınır. Öğrenim ücretlerindeki olası artışlar , bir önceki
yıla göre KKTC tüketici fiyat endeksindeki artışa göre (KKTC-TÜFE) belirlenecektir. Öğretim ücretine ek olarak üniversiteye kayıt sırasında 2.000 TL
kayıt ücreti ödenir.
Bk. 398 Arkın Yaratıcı Sanatlar ve Tasarım Üniversitesi (ARUCAD) Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti, Girne kentinde eğitim öğretim vermektedir. Arkın Yaratıcı
Sanatlar ve Tasarım Üniversitesi’nde öğretim ücrete tabidir. 2020-2021 Akademik yılında uygulanacak yıllık ücretler; Sanat Fakültesi 39.000TL,
Tasarım Fakültesi 39.000TL, İletişim Fakültesi 39.000TL, İngilizce Hazırlık Okulu 39.000TL’dir. Bu ücretlere % 5 KDV dahil değildir. Yerleşen tüm
öğrencilerin yılda bir kez güz döneminde ödenen 3000TL kayıt (% 5 KDV dahil) ücretini ödemesi gerekmektedir. Programlar, burslar, konaklama
imkanları ve diğer detaylar için üniversitemiz web sitesinden (www.arucad.edu.tr) bilgi alınabilir.
Bk. 399 Bahçeşehir Kıbrıs Üniversitesi Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti’nin başkenti Lefkoşa’da eğitim-öğretim vermekte olup, eğitim-öğretim ücrete tabidir.
2020-2021 Akademik Yılında burssuz/indirimsiz yıllık eğitim-öğretim ücretleri: Mimarlık ve Mühendislik Fakültesi ile İktisadi, İdari ve Sosyal Bilimleri
Fakültesi için 24,000 TL’dir. İngilizce Hazırlık Okulu eğitim ücreti 24,000 TL’dir. İngilizce Hazırlık Okulu ders kitapları Üniversite tarafından sağlanır
ve ek ücrete tabidir. Belirtilen tüm ücretlere %5 KDV dahildir. Sosyal Aktivite Fonu olan yıllık 850 TL dahil değildir. Ayrıntılı bilgiyi Üniversitenin web
sitesinden (baucyprus.edu.tr) edinebilirsiniz.
Bk. 400 Rauf Denktaş Üniversitesi’nde eğitim-öğretim ücretlidir. 2020-2021 Akademik yılında tüm programlar için uygulanacak yıllık eğitim-öğretim ücreti
24.000 TL’dir. (% 5 KDV Dahil) Eğitim ücretlerine ek 1500 TL her yıl sosyal aktivite fonu ücreti (% 5 KDV dahil) ödenmesi gerekmektedir. Yabancı Dil
Hazırlık Sınıfı (İngilizce) öğretim ücreti lisans programlarının öğretim ücreti ile aynıdır. Öğrenciler bu ücretlere ek olarak KKTC devleti tarafından
belirlenen sağlık sigortası ücretini (Asgari ücretin % 10’u) KKTC devletine öderler. Programlar, burslar, konaklama imkanları ve diğer detaylar için
Üniversitemizin web sitesinden (www.rdu.edu.tr) bilgi alabilirsiniz.
Bk. 401 15 Kasım Kıbrıs Üniversitesinde 2020-2021 Akademik ders yılında öğretim ücretleri: İngilizce Hazırlık Programında 26.000 TL; Meslek
Yüksekokulunda 25.000 TL; Siyasal ve Sosyal Bilimler Fakültesi 28.000 TL ve İletişim Fakültesinde 30.000 TL'dir. Tüm ödemelerden %5 KDV
alınmaktadır. Öğrenim ücretlerindeki olası artışlar, bir önceki yıla göre KKTC tüketici fiyat endeksindeki artışa göre (KKTC-TÜFE) belirlenecektir.
Öğretim ücretine ek olarak üniversiteye kayıt sırasında 1800 TL kayıt ücreti ödenir. Ayrıntılı bilgiyi Üniversitenin web sitesinden edinebilirsiniz.
Bk. 402 AKDENİZ KARPAZ Üniversitesi’nde öğretim ücrete tabidir. 2020-2021 Eğitim ve Öğretim yılında yıllık öğretim ücreti %50 burslu 8.775 TL’dir. Tüm
fiyatlara %5 KDV dahildir. Eğitim ücretinden ayrı olarak her öğrenci (burslu/burssuz) dönemlik 1.600 TL kayıt ücreti ödemekle mükelleftir. Ayrıntılı
bilgiyi Üniversitenin web sitesinden (https://www.akun.edu.tr) edinebilirsiniz.
Bk. 403 Üniversitenin anlaşmalı olduğu kurum ile yaptığı protokole istinaden; a) Bu bölümü tercihlerde birinci sırada tercih edip, birinci sırada yerleşen
ve kayıt yaptıran öğrenciye öğrenimi süresince ve her yıl dokuz ay olmak üzere, aylık 2000 TL burs, b) Bu bölümü tercihlerde ilk iki sırada tercih
edip, ikinci sırada yerleşen ve kayıt yaptıran öğrenciye öğrenimi süresince ve her yıl dokuz ay olmak üzere, aylık 1500 TL burs, c) Bu bölümü
tercihlerde ilk üç sırada tercih edip, üçüncü sırada yerleşen ve kayıt yaptıran öğrenciye öğrenimi süresince ve her yıl dokuz ay olmak üzere,
aylık 1000 TL burs, d) Bu bölümü tercihlerde dördüncü ile yedinci tercihleri arasında tercih edip, dördüncü ile yedinci sırada yerleşen ve
kayıt yaptıran öğrencilere öğrenimleri süresince ve her yıl dokuz ay olmak üzere, aylık 750 TL burs verilecektir.
Bk. 404 Üniversitenin anlaşmalı olduğu kurum ile yaptığı protokole istinaden; a) Bu bölümünü tercihlerde birinci sırada tercih edip, birinci sırada yerleşen
ve kayıt yaptıran öğrenciye öğrenimi süresince her yıl dokuz ay olmak üzere aylık 2000 TL burs, b) Bu bölümü tercihlerde ilk iki tercih arasında
tercih edip, ikinci sırada yerleşen ve kayıt yaptıran öğrenciye tarafından öğrenimi süresince ve her yıl dokuz ay olmak üzere, aylık 1500 TL burs,
c) Bu bölümünü tercihlerde ilk üç tercih arasında tercih edip,üçüncü sırada yerleşen ve kayıt yaptıran öğrenciye öğrenimi süresince ve her
yıl dokuz ay olmak üzere, aylık 1000 TL burs, d) Bu bölümünü tercihlerde dördüncü ve yedinci tercihleri arasında tercih edip, dördüncü ve yedinci
sırada yerleşen ve kayıt yaptıran öğrencilere öğrenim süresince ve her yıl dokuz ay, aylık 750 TL burs verilecektir.
Bk. 424 Bu programa kayıt olan öğrencilerin önlisans eğitim-öğretimleri Erzurum Merkez AML'de gerçekleştirilecektir. Geleneksel El Sanatları (İÖ)
programında nakış ağırlıklı öğretim yapılmaktadır.

463
Bk. 432 Bu programa kayıt olan öğrencilerin önlisans eğitim-öğretimleri Kastamonu AKML'de gerçekleştirilecektir.
Bk. 438 Bu programa kayıt olan öğrencilerin önlisans eğitim-öğretimleri Giresun Merkez EML'de gerçekleştirilecektir.
Bk. 470 Bu programa kayıt olan öğrencilerin önlisans eğitim-öğretimleri Balıkesir Merkez AKML'de gerçekleştirilecektir.
Bk. 473 Bu programa kayıt olan öğrencilerin önlisans eğitim-öğretimleri İstanbul Ziya Kalkavan Anadolu Denizcilik Teknik Lisesi işbirliği ile yürütülmektedir.
Bk. 501 Bu programa kayıt olan öğrencilerin önlisans eğitim-öğretimleri Mersin Merkez AML'de gerçekleştirilecektir.
Bk. 512 Bu programa kayıt olan öğrencilerin önlisans eğitim-öğretimleri İzmir Tire TML'de gerçekleştirilecektir.
Bk. 521 Bu programa kayıt olan öğrencilerin önlisans eğitim-öğretimleri Kars Gazi A.Muhtar Paşa EML'de gerçekleştirilecektir.
Bk. 522 Bu programa kayıt olan öğrencilerin önlisans eğitim-öğretimleri Kars Atatürk AKML'de gerçekleştirilecektir.
Bk. 530 Öğrenciler; öğrenimlerinin ilk 3 yılını Van Yüzüncü Yıl Üniversitesinde; kalan 3 yılını ise kendi üniversitelerinde tamamlayacaklardır.
Bk. 531 Öğrenciler; öğrenimlerinin ilk 3 yılını Tekirdağ Namık Kemal Üniversitesinde; kalan 3 yılını ise kendi üniversitelerinde tamamlayacaklardır.
Bk. 532 Bu programa kayıt olan öğrencilerin önlisans eğitim-öğretimleri Kırıkkale Merkez AML’de gerçekleştirilecektir.
Bk. 629 Koşulları sağlayan öğrencilere, isteğe bağlı İş Dünyasıyla Entegrasyon (İDE) olanağı sunulmaktadır. Son öğretim dönemini iş yerlerinde uygulamalı
olarak geçirecek öğrencilerimiz önlisansta 4. dönem, lisansta ise 8. dönem bu programdan yararlanmaktadır. İş dünyasında geçirilecek sürenin
başarı değerlendirilmesi entegrasyonun yapıldığı işletme ile beraber yapılmaktadır.
Bk. 646 Bu programa kayıt olan öğrencilerin önlisans eğitim-öğretimleri Erzurum Kazım Karabekir EML'de gerçekleştirilecektir.
Bk. 650 Bu programa başvurabilmek için sağlık durumunun denizciliğe elverişli olduğunu, Hudut ve Sahiller Sağlık Genel Müdürlüğü'nden "Gemiadamı
Sağlık Yoklama Belgesi" ibaresi taşıyan sağlık raporu ile kesin kayıtta belgelemek gerekmektedir. Bu programda öğrenim görecek öğrencilerin
eğitim-öğretimde üniforma zorunluluğu bulunmamakla beraber, resmi tören ve etkinliklerde Denizcilik örf ve adetlerine uygun üniforma giymeleri
zorunludur. Bu programı tercih edecek öğrencilerin üniformalarının temini kendilerine aittir.
Bk. 651 Bu programa en yüksek TYT yerleştirme puanı ile yerleşen ve kesin kayıt yaptıran ilk üç öğrenciye eğitim öğretim yılı başladığında (Eylül- Mayıs) 9
ay süresince üniversitenin anlaşmalı olduğu kurum tarafından aylık 200 TL. burs imkanı sağlanacaktır. Öğrencilerin disiplin suçu işlemesi, dersten
devamsızlık nedeni ile kalması ve genel başarı not ortalaması 3,00 altında kalması durumunda bursu kesilecektir."
Bk. 652 Öğrenim, Eğirdir İlçesinde sürdürülecektir.
Bk. 653 İsteğe bağlı hazırlık öğrenimi Kütahya Merkez Kampüste yapılacaktır.
Bk. 654 Üniversitenin anlaşmalı olduğu kurum tarafından bu programı tercih eden ve bu programa kayıt yaptıran öğrenciler içerisinden en yüksek puan
aldığı tespit edilen ilk onbeş öğrenciye üniversitenin belirlemiş burs ilkeleri doğrultusunda 500 TL (enflasyon oranının altında kalmamak şartıyla)
burs verilecektir, ayrıntılı bilgiye Üniversitenin web sayfasından ulaşılabilecektir.
Bk. 655 Bu programa yerleştirilen öğrenciler, hazırlık programındaki öğrenimlerini Yeditepe Üniversitesi 26 Ağustos Yerleşiminde, önlisans öğrenimlerini
İki Telli Organize Sanayi Bölgesinde sürdüreceklerdir. Üniversitenin yetkili kurullarınca belirlenen ölçütleri sağlayan öğrenciler, dördüncü dönem
işyeri eğitimi uygulamalarını Almanya’da yapma olanağına sahip olacaklardır (Ayrıntılı bilgiye Üniversitenin web sitesinden ulaşılabilir.).
Bk. 657 Uluslararası Saraybosna Üniversitesi, Saraybosna, Bosna-Hersek (IUS) ile yürütülecek olan uluslararası ortak lisans programı 4 yıl süreli olup,
öğrenciler Hazırlık eğitimlerini ve birinci ve ikinci yıl öğrenimlerini Uluslararası Saraybosna Üniversitesi’nde, üçüncü ve dördüncü yıl öğrenimlerini
ise İstanbul Üniversitesi’nde yapacaklardır. Uluslararası Saraybosna Üniversitesinde eğitim ve iletişim dili İngilizce’dir. Üniversitede eğitim öğretim
ücrete tabidir. İngilizce yeterliliğini belgeleyen veya yapılacak yeterlik sınavında başarılı olan öğrenciler doğrudan üniversitenin 1. sınıfına kaydedilir.
İngilizce yeterliliğini belgeleyemeyen veya yeterlilik sınavında başarılı olamayan öğrenciler dil seviyelerine göre Uluslararası Saraybosna Üniversitesi
bünyesinde bulunan İngilizce Hazırlık Okuluna devam ederler. İngilizce Hazırlık Okulu 4 yıllık eğitim süresine dahil değildir. İngilizce Hazırlık
Okulunda eğitim süresi, başlangıç ve orta seviyeden başlayanlar için bir akademik yıldır. İleri düzeyden başlayan öğrencilerin bir dönemde İngilizce
yeterliliği kazanması mümkündür. Güz dönemi sonunda başarılı olup, İngilizce yeterlilik sınavı veren öğrenciler bahar döneminde üniversitede
lisans öğrenimine başlayabilirler. İngilizce Hazırlık Okulunda eğitim-öğretim ücrete tabidir; her biri 8 haftadan oluşan toplam 4 modül 32 hafta
sürmektedir. İngilizce Hazırlık Okulunda bir yıllık (32 haftalık) eğitim-öğretim ücreti 22.000 (TL)’dir. İngilizce Hazırlık Okulu Yaz Programı zorunlu
olmayıp ayrıca ücrete tabidir, Temmuz-Ağustos aylarında yapılır ve ücreti 600 Avro’dur. Barınma ve yemek ücretleri ile her yıl alınması zorunlu olan
oturum izni giderleri (sağlık raporu, sağlık sigortası ve diğer giderler) öğrenciye aittir. T.C. uyruklu öğrenciler, Bosna-Hersek’e giriş yaptıktan sonra
ilk iki gün içerisinde oturum izni başvurularını başlatmak ve takip etmek zorundadırlar. Her yıl yapılması gereken oturum izni işlemlerini
Üniversitenin Vize Biriminde yaptırmak isteyen öğrenciler 200 Avro öderler. İsteyen öğrenciler bu işlemleri kendisi de yapabilir. Oturum izni
işlemlerini başlatmayan, Üniversite ile imzalamış olduğu “Oturum İzni Sözleşmesi’ndeki şartları yerine getirmeyen, yapılan duyuruları dikkate
almayan, işlemlerini Vize Biriminden takip etmeyen öğrenciler doğacak problemlerden şahsen sorumlu olurlar. Üniversite öğrenci ihmalinden
doğan sorumlulukları ve yükümlülükleri kabul etmez. IUS’taki hazırlık sonrasında 1. ve 2. Yıllar için eğitim harcı, akademik yıl başına İktisat Bölümü
için 28.000 TL, İşletme Bölümü için 32.000 TL ve Siyaset Bilimi ve Uluslararası İlişkiler Bölümü için 32.000 TL'dir. Saraybosna’daki yaşam giderleri
hakkında ayrıntılı bilgiye IUS’un web sitesinden ulaşılabilir. IUS’ta birinci ve ikinci yıl öğrenimlerini tamamlayan öğrencilerden 4 dönem sonundaki
not ortalaması 4.00 üzerinden 2.50 ve üzeri olan öğrenciler, İstanbul Üniversitesi’nde eğitimlerine devam edebileceklerdir. Dört dönem sonundaki
not ortalaması 2.50/4.00 'nin altında olan öğrenciler bu şartı sağlayana kadar eğitimlerine IUS'ta devam edeceklerdir. Programın İstanbul
Üniversitesi’ndeki öğrenim yıllarında öğrenciler yıllık 5000 Türk lirası harç ödeyeceklerdir.
Bk. 700 Öğretim dili en az %30 İspanyolca'dır.

464
Bk. 701 Bir yıl süreli zorunlu Ukraynaca Hazırlık Programı uygulanır. Hazırlık sınıfı, öğretim süresi sütununda gösterilen yıllara dahil değildir. Ukraynaca
yeterlik sınavını başaranlar doğrudan birinci sınıfa alınırlar. Öğrencilere, "Yükseköğretim Kurumlarında Yabancı Dil Öğretimi ve Yabancı Dille
Öğretim Yapılmasında Uyulacak Esaslara İlişkin Yönetmelik" hükümleri uygulanır.
Bk. 702 İstanbul Ayvansaray Üniversitesi bir Vakıf Yükseköğretim Kurumu olup eğitim ücrete tabidir. Psikoloji (İngilizce) ve Psikoloji (Türkçe) bölümünün
%50 indirimli eğitim ücreti 24.990 TL; Gastronomi ve Mutfak Sanatları, İç Mimarlık ve Çevre Tasarımı bölümlerinin %50 indirimli eğitim ücreti
17.990 TL; Grafik Tasarım ve İngiliz Dili ve Edebiyatı (İngilizce) bölümlerinin %50 indirimli eğitim ücreti 13.880 TL; Bilgisayar Mühendisliği, Havacılık
Yönetimi ve Yazılım Mühendisliği bölümlerinin %50 indirimli eğitim ücreti 12.954 TL; Görsel İletişim Tasarımı, Halkla İlişkiler ve Reklamcılık, Radyo
Televizyon ve Sinema, bölümlerinin %50 indirimli eğitim ücreti 11.990 TL; Çizgi Film ve Animasyon bölümünün %50 indirimli eğitim ücreti 10.990
TL; Yönetim Bilişim Sistemleri bölümünün %50 indirimli eğitim ücreti 9.990 TL; Medya ve İletişim, Mimarlık, Siyaset Bilimi Uluslararası İlişkiler
(İngilizce), Tarih bölümlerinin %50 indirimli eğitim ücreti ise 9.250 TL’dir. Uygulamalı Bilimler Yüksekokulu lisans programları; Antrenörlük
programının %50 indirimli eğitim ücreti 14.806 TL; Spor Yöneticiliği programının %50 indirimli eğitim ücreti 13.880 TL; Rekreasyon programının
%50 indirimli eğitim ücreti 11.990 TL’dir. Plato Meslek Yüksekokulu lisans programları; Ameliyathane Hizmetleri, Anestezi, Fizyoterapi (I. ve II.
Öğretim), İlk ve Acil Yardım (I. ve II. Öğretim), Tıbbi Görüntüleme Teknikleri (I. ve II. Öğretim) programlarının %50 indirimli eğitim ücreti 13.880 TL;
Sivil Havacılık Kabin Hizmetleri (I. ve II. Öğretim), Uçak Teknolojisi programlarının %50 indirimli eğitim ücreti 10.990 TL; Adalet, Ağız ve Diş Sağlığı
(I. ve II. Öğretim), Bilgisayar Programcılığı (I. ve II. Öğretim), Odyometri programlarının %50 indirimli eğitim ücreti 9.990 TL; Aşçılık, Bilgisayar
Destekli Tasarım ve Animasyon, İç Mekan Tasarımı, İnternet ve Ağ Teknolojileri, Tıbbi Laboratuvar Teknikleri (I. Öğretim), İnternet ve Ağ
Teknolojileri (II. Öğretim), programlarının %50 indirimli eğitim ücreti 9.250 TL; Adalet (II. Öğretim), Bilgisayar Destekli Tasarım ve Animasyon (II.
Öğretim), programlarının %50 indirimli eğitim ücreti 9,250TL; Aşçılık (II.Öğretim), Çocuk Gelişimi, Eczane Hizmetleri, Grafik Tasarımı, Harita ve
Kadastro, Tıbbi Laboratuvar Teknikleri(II. Öğretim) programlarının %50 indirimli eğitim ücreti 8.325 TL; Harita ve Kadastro (II. Öğretim), İç Mekan
Tasarımı (II. Öğretim), Medya ve İletişim, Sivil Hava Ulaştırma İşletmeciliği programlarının %50 indirimli eğitim ücreti 7.399 TL; Çocuk Gelişimi (II.
Öğretim), Diş Protez Teknolojisi, Mimari Restorasyon, Radyo ve Televizyon Programcılığı, Sivil Hava Ulaştırma İşletmeciliği (II. Öğretim)
programlarının %50 indirimli eğitim ücreti 6.473 TL; Acil Durum ve Afet Yönetimi, Dış Ticaret, Elektrik, Grafik Tasarımı (İngilizce), Mimari
Restorasyon (II. Öğretim), Spor Yönetimi, Turist Rehberliği (Uzaktan Eğitim) programlarının %50 indirimli eğitim ücreti 5.547 TL; Moda Tasarımı
Uzaktan Eğitim, programlarının %50 indirimli eğitim ücreti 3.695 TL; Moda Tasarımı (I. ve II. Öğretim), Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik (I. ve II.
Öğretim), Grafik Tasarımı Uzaktan Eğitim, Bilgisayar Destekli Tasarım ve Animasyon Uzaktan Eğitim, Bilgisayar Programcılığı Uzaktan Eğitim,
İnternet ve Ağ Teknolojileri Uzaktan Eğitim programlarının %50 indirimli eğitim ücreti 4.621 TL; Aşçılık (Uzaktan Eğitim), Çocuk Gelişimi (Uzaktan
Eğitim), Radyo ve Televizyon Programcılığı (Uzaktan Eğitim) programlarının %50 indirimli eğitim ücreti 2.777 TL; Hazırlık sınıfı eğitim ücreti bölüm,
program eğitim ücretleri ile aynıdır. Bu ücretlere % 8 KDV dâhil değildir. Uzaktan eğitim sistemiyle yürütülmekte olan programlarda, dersler
internete dayalı teknolojiler kullanılarak gerçekleştirileceğinden öğrencilerin eğitim süresi boyunca internete erişim olanağı bulunmalıdır.
Öğrenciler yazılım ve internet ortamındaki eğitim-öğretim materyali için ek ücret ödemez. Uzaktan eğitim programlarının diplomalarında “ Uzaktan
Öğretim ” ibaresi yer alacaktır. Ayrıntılı bilgiye www.ayvansaray.edu.tr adresinden ulaşılabilir.
Bk. 703 Bu program Anadolu Üniversitesi, İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi ile SUNY Empire State College tarafından ortaklaşa yürütülen 4 yıllık bir lisans
programıdır. Bu programın tamamı, ABD’de isteğe bağlı yaz okulu dışında, Türkiye’de Anadolu Üniversitesi İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesinde
yürütülecektir. Program kapsamında yer alan dersler yüzyüze olarak Anadolu Üniversitesi ve SUNY Empire State College öğretim üyeleri tarafından
yapılacaktır. Derslerin bir kısmı e-öğrenme yöntemi ile desteklenecek olup öğrencilerin bilgisayar ve internet kullanma becerilerini geliştirme
amacına yöneliktir. Öğrenim ücreti Anadolu Üniversitesi İngilizce Hazırlık programı için yıl başına 4.000 TL; hazırlığı başardıktan sonra birinci yıl için
3.000 TL; ikinci yıl için 3.000 TL; üçüncü yıl için 1.000 TL ve dördüncü yıl için ise 1.000 TL’dir. SUNY Empire State Collegenin öğrenim ücreti ve diğer
bilgilere Anadolu Üniversitesinin https://www.anadolu.edu.tr/ogrenci-isleri/ogrenci-icin-bilgi/ogrenci-duyurulari internet adresinden ulaşılabilir.
Bk. 704 Bu programa yerleşen ve kayıt yaptıran puan sıralamasına göre ilk 10 öğrenciye 8 ay süreyle (yıllık eğitim-öğretim süresi) üniversitenin anlaşmalı
olduğu kurum tarafından imzalanan protokol kapsamında 4 yıl süreyle aylık 500 TL burs verilecektir. Burslu öğrencinin dönem sonu not ortalaması
4 üzerinden 2,5 ve üzerinde olmalıdır. Dönem not ortalaması 4 üzerinden 2,5 altında olan öğrencinin bursu sonraki dönem için kesilir. Ayrıca
herhangi bir işte çalışanlar kriterleri sağlasa bile bu burstan yararlanamazlar. YÖK Destek Bursu veya anlaşmalı kurumların vereceği burslardan
sadece biri alınabilir.
Bk. 705 Öğrenciler öğrenimlerini Bayat ilçesinde sürdüreceklerdir.
Bk. 706 İbn Haldun Üniversitesinde eğitim-öğretim ücrete tabidir. 2020-2021 Akademik yılı için belirlenmiş olan yıllık öğrenim ücreti, Hukuk ve Psikoloji
Lisans Programları için KDV dâhil 70.000 TL, diğer lisans programları ile İngilizce Hazırlık Programı için KDV dâhil 60.000 TL’dir. 2020-2021 Akademik
yılında Üniversitemize yerleşen tüm öğrenciler tam burslu olacağından hazırlık programında 1+1 yıl, lisans programında 4+1 yıl süresince öğrenim
ücreti ödemeyeceklerdir.
Bk. 707 YKS sonuçlarına göre yerleştirilen ve kesin kayıt yaptıran en yüksek yerleşme puanına sahip ilk 5 (Beş) öğrenciye üniversitenin anlaşmalı olduğu
kurum tarafından; imzalanan protokol kapsamında, Ekim-Mayıs ayları dahil olmak üzere her bir eğitim-öğretim yılı için 8 (Sekiz) ay süreyle aylık
250,00 (İkiyüzelli) TL burs verilecektir.
Bk. 708 Bu programdaki öğretim dili en az %30 Arapça'dır.
Bk. 709 İstanbul Medipol Üniversitesinde öğretim ücrete tabidir. 2020–2021 akademik yılında öğretim ücreti yıllık; Uluslararası Tıp Fakültesi için 95.000 TL,
Tıp Fakültesi için 86.000 TL, Diş Hekimliği Fakültesi Türkçe ve İngilizce Programı için 86.000 TL, Eczacılık Fakültesi Türkçe ve İngilizce Programı için
78.000 TL, Hukuk Fakültesi için zorunlu hazırlık sınıfı dahil 56.500 TL, Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesinin tüm bölümleri için zorunlu hazırlık
sınıfları dahil 45.000 TL, Sağlık Bilimleri Fakültesinin Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Bölümü Türkçe ve İngilizce Programı için zorunlu hazırlık sınıfı
dahil 42.500 TL, Beslenme ve Diyetetik Bölümü ile Odyoloji Bölümü için 41.000 TL, Ortez ve Protez Bölümü ile Çocuk Gelişimi Bölümü için 36.500
TL, Ergoterapi Bölümü, Dil ve Konuşma Terapisi Bölümü Türkçe ve İngilizce Programı ile Hemşirelik Bölümü Türkçe ve İngilizce Programı için zorunlu
hazırlık sınıfı dahil 34.000 TL, Ebelik Bölümü için 31.500 TL, Sosyal Hizmet Bölümü için 30.000 TL, Sağlık Yönetimi Bölümü Türkçe ve İngilizce
Programı için zorunlu hazırlık sınıfı dahil 25.000 TL, İnsan ve Toplum Bilimleri Fakültesinin Psikoloji Bölümü Türkçe ve İngilizce Programı için zorunlu
hazırlık sınıfı dahil 34.000 TL, Siyaset Bilimi ve Uluslararası İlişkiler Bölümü İngilizce Programı ile Siyaset Bilimi ve Kamu Yönetimi Bölümü Türkçe ve
İngilizce Programı için zorunlu hazırlık sınıfı dahil 31.500 TL, Güzel Sanatlar Tasarım ve Mimarlık Fakültesinin Mimarlık Bölümü Türkçe ve İngilizce
Programı için zorunlu hazırlık sınıfı dahil 49.000 TL, Gastronomi ve Mutfak Sanatları Bölümü ile İç Mimarlık ve Çevre Tasarımı Bölümü Türkçe ve

465
İngilizce Programı için zorunlu hazırlık sınıfı dahil 42.000 TL, Kentsel Tasarım ve Peyzaj Mimarlığı Bölümü için 32.000 TL, Endüstriyel Tasarım Bölümü
ile Görsel İletişim Tasarımı Bölümü için 31.000 TL ve Türk Müziği Bölümü için 29.000 TL, Eğitim Fakültesinin tüm bölümleri için zorunlu hazırlık sınıfı
dahil 39.000 TL, İletişim Fakültesinin tüm bölümleri için zorunlu hazırlık sınıfı dahil 32.200 TL, İşletme ve Yönetim Bilimleri Fakültesinin tüm
bölümleri için zorunlu hazırlık sınıfı dahil 31.500 TL, Sağlık Bilimleri Yüksekokulunun Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Bölümü için 41.000 TL, Beslenme
ve Diyetetik Bölümü için 39.500 TL, Odyoloji Bölümü için 38.500 TL, Çocuk Gelişimi Bölümü için 34.500 TL, Hemşirelik Bölümü için 30.500 TL, Ebelik
Bölümü için 29.500 TL, Sosyal Hizmet Bölümü için 26.000 TL, Sağlık Yönetimi Bölümü için 23.500 TL, Adalet Meslek Yüksekokulu Adalet Programı
birinci öğretimi için 36.000 TL, Adalet Programı ikinci öğretimi için 32.500 TL, Meslek Yüksekokulu ile Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulunun tüm
birinci öğretim programları için zorunlu hazırlık sınıfı dahil 26.250 TL, tüm ikinci öğretim programları için 24.750 TL, Sosyal Bilimler Meslek
Yüksekokulunun tüm birinci öğretim programları için zorunlu hazırlık sınıfı dahil 24.000 TL, tüm ikinci öğretim programları için zorunlu hazırlık
sınıfı dahil 23.000 TL, Uluslararası Tıp Fakültesi, Tıp Fakültesi, Diş Hekimliği Fakültesi Türkçe ve İngilizce Programı ile Eczacılık Fakültesi İngilizce
Programı zorunlu Hazırlık Sınıfı için 56.500 TL’dir. Bu ücretlere KDV ayrıca ilave edilecektir. İsteğe bağlı hazırlık sınıfı okuyacak öğrenciler yerleştikleri
programın ücreti üzerinden %25 indirimli program ücreti ile hazırlık sınıfına kabul edilirler. Üniversitemiz tarafından uygulanan tercih ve derece
bursları için ayrıntılı bilgiye www.medipol.edu.tr adresinden ulaşılabilir.
Bk. 711 Kocaeli Sağlık ve Teknoloji Üniversitesi’nde eğitim öğretim ücretlidir. 2020-2021 eğitim öğretim yılında yerleşen öğrenciler için Diş Hekimliği
Fakültesi KDV dahil 75.600 TL, Sağlık Bilimleri Fakültesi Hemşirelik Programı KDV dahil 34.560 TL,Avrupa Meslek Yüksekokulu Çocuk Gelişimi,
Odyometri, Optisyenlik, Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik, Tıbbi Laboratuvar Teknikleri Programları KDV dahil 16.200 TL; Ağız ve Diş Sağlığı,
Ameliyathane Hizmetleri, Anestezi, Diyaliz, Engelliler İçin Destek Programı, Fizyoterapi, İlk ve Acil Yardım ve Tıbbi Görüntüleme Teknikleri
Programları KDV dahil 28.080 TL’dir. Tüm ikinci öğretim programlarımızda aynı ücretler geçerlidir. İsteğe bağlı hazırlık sınıfı, ödeme koşulları,
taksitlendirme, ek burs-indirim olanakları ile ilgili ayrıntılı bilgiyi internet sitemizden edinebilirsiniz.
Bk. 712 Bu programa başvurabilmek için sağlık durumunun denizciliğe elverişli olduğunu, Hudut ve Sahiller Sağlık Genel Müdürlüğü'nden "Gemiadamı
Sağlık Yoklama Belgesi" ibaresi taşıyan sağlık raporu ile kesin kayıtta belgelemek gerekmektedir. Bu programda öğrenim görecek öğrencilerin
eğitim-öğretimde üniforma zorunluluğu bulunmaktadır. Üniformanın temini öğrenciye aittir.
Bk. 713 Kayıt yaptıracak öğrenciler, haftada 30 saat; 20 saat işyeri uygulaması, 10 saat işyeri eğitimi dersi alacaklardır.
Bk. 714 İstanbul 29 Mayıs Üniversitesinde eğitim-öğretim ücretlidir. 2020-2021 Akademik yılında yerleştirilen öğrenciler için öğrenim ücreti; Hazırlık
sınıflarında 29.500 TL+KDV, Arapça Mütercim Tercümanlık, Arapça Öğretmenliği, Felsefe, İlahiyat, İngilizce Öğretmenliği, Okul Öncesi Öğretmenliği,
Rehberlik ve Psikolojik Danışmanlık, Sosyal Hizmet, Tarih, Türk Dili ve Edebiyatı ve Türkçe Öğretmenliği programlarında 28.500 TL+KDV, Ekonomi,
İngilizce Mütercim Tercümanlık, Siyaset Bilimi ve Uluslararası İlişkiler programlarında 32.500 TL+KDV, Psikoloji programında 36.500 TL+KDV ve
Hukuk programında 38.500 TL+KDV’dir. Müteakip yılların eğitim-öğretim ücreti -yıllık ortalama ÜFE artış oranını geçmemek kaydıyla- Üniversite
Mütevelli Heyeti tarafından belirlenir. Ayrıntılı bilgiyi Üniversitenin web sitesinden edininiz.
Bk. 715 T.C. Faruk Saraç Tasarım Meslek Yüksekokulu’nda eğitim - öğretim ücrete tabidir. 2020-2021 eğitim öğretim yılı için öğrenim ücretleri yıllık örgün
öğretim tüm programlarda KDV dahil 30.000 TL, İkinci Öğretim tüm programlarda KDV dahil 29.000 TL olarak belirlenmiştir. Öğretim ücretindeki
olası yıllık artışlar, bir önceki yıla göre tüketici fiyatlarındaki artış (TÜFE) ile sınırlı tutulacaktır. Programlar, burslar, ücret ve ödemeler ve ödeme
yöntemleri hakkında ayrıntılı bilgiye www.faruksarac.edu.tr adresinden ulaşılabilir.
Bk. 716 KTO Karatay Üniversitesi’nde 2020-2021 eğitim öğretim yılı için yıllık öğrenim ücreti, İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi, Sosyal ve Beşeri Bilimler
Fakültesi, Yabancı Diller Yüksekokulu ile İngilizce ve Arapça Hazırlık Programları 35.000 TL, Mühendislik Fakültesi 36.000 TL, Güzel Sanatlar ve
Tasarım Fakültesi 38.000 TL, Hukuk Fakültesi 42.000 TL, Tıp Fakültesi 66.000 TL, Sağlık Bilimleri Yüksekokulu 33.000 TL, Uygulamalı Bilimler
Yüksekokulu Pilotaj Bölümü 50.000 TL, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu ile Adalet Meslek Yüksekokulu 23.000 TL, Ticaret ve Sanayi Meslek
Yüksekokulu 20.000 TL’dir. Ücretlere %8 KDV dâhildir. Pilotaj eğitiminde yer alan zorunlu uçuş/uygulama eğitimleri, Sivil Havacılık Genel Müdürlüğü
tarafından onaylı, Üniversitemiz bünyesinde mevcut KTO Karatay Üniversitesi Havacılık ve Eğitimi İktisadi İşletmesi tarafından sağlanmaktadır.
Öğrenciler zorunlu uçuş/uygulama eğitimleri için Pilotaj lisans programında yıllık öğrenim ücretine ek olarak uçuş ücreti öderler. 2020-2021 eğitimöğretim yılında kayıt olanlar için uçuş eğitimi ücreti KDV dahil 52.000 EUR’dur. Uçuş eğitimi ücreti burslu öğrenciler için üniversitemiz tarafından
karşılanacaktır. Burslu öğrenciler uçuş eğitimi ücretinden muaftır. Burslar, ödeme seçenekleri ve konukevi ile ilgili detaylı bilgi için üniversitemizin
internet sayfasını ziyaret ediniz.
Bk. 717 İstanbul Gedik Üniversitesinde eğitim-öğretim (İsteğe Bağlı Hazırlık Programı dahil) ücretlidir. 2020-2021 eğitim-öğretim yılında öğrenim ücretleri:
Gedik Meslek Yüksekokulu tüm programlar için; 28.750 TL, Yabancı Diller Yüksekokulu Hazırlık Sınıfı ve İsteğe Bağlı Hazırlık Sınıfı 37,720 TL, Spor
Bilimleri Fakültesi: 45.885 TL, Mühendislik Fakültesi, İktisadi, İdari ve Sosyal Bilimler Fakültesi, Güzel Sanatlar ve Mimarlık Fakültesi, Sağlık Bilimleri
Fakültesi 46.460 TL, Hukuk Fakültesi 51.750 TL. Ücretlere KDV dâhil değildir. Ayrıntılı bilgi ve indirim oranları için Üniversitenin web sitesinden bilgi
edininiz.
Bk. 718 7 dönem okullarda teorik ve uygulamalı dersler ile 1 dönem işletmelerde Uygulamalı Eğitim Modeli uygulanacaktır.
Bk. 719 Toros Üniversitesinde eğitim ücrete tabidir. 2020-2021 eğitim yılında KDV dahil yıllık öğrenim ücretleri: Mühendislik Fakültesi bölümleri için:
39.050,00 TL, Güzel Sanatlar, Tasarım ve Mimarlık Fakültesi bölümleri için: 39.050,00 TL, İktisadi İdari ve Sosyal Bilimler Fakültesi Psikoloji Bölümü
için: 39.050,00 TL, İşletme, Uluslararası Finans ve Bankacılık ile Uluslararası Ticaret ve Lojistik Bölümleri için: 35.075,00 TL, Sağlık Yönetimi Bölümü
için: 35.075,00 TL, Hemşirelik Bölümü için: 28.800,00 TL, Beslenme ve Diyetetik bölümü için: 39.050,00 TL, Yabancı Diller Yüksekokulu MütercimTercümanlık (İngilizce) bölümü için: 35.075,00 TL ve Meslek Yüksekokulu programları için: 19.000,00 TL ve zorunlu veya isteğe bağlı İngilizce Hazırlık
Sınıfı için yıllık öğrenim ücreti kayıt yaptırdığı bölümler ile aynıdır. İndirimler, yurt ücretleri ve diğer koşul ve açıklamalarla ilgili bilgiler Toros
Üniversitesi www.toros.edu.tr adresinden alınabilir.
Bk. 720 Bu program T.C. Sağlık Bilimleri Üniversitesi ile birlikte uluslararası ortak 5 yıl süreli lisans programları kapsamında yürütülmektedir. Öğrenciler 1.
ve 2. sınıfı K.K.T.C. Doğu Akdeniz Üniversitesinde (DAÜ), 3.,4. ve 5. sınıfı T.C. Sağlık Bilimleri Üniversitesinde tamamlayacaklardır. İngilizce Hazırlık
Okuluna katılması gereken öğrenciler İngilizce hazırlık sınıfını DAÜ’de tamamlayacaklardır. Öğrenciler, eğitim süreleri boyunca DAÜ tarafından yıllık
olarak belirlenecek öğrenim ücretlerini DAÜ’ye öderler. (Bakınız Bk. 66) Bu programda her iki Üniversitenin akademik gereklerini başarı ile yerine
getiren bir öğrenciye, her iki Üniversitenin logoları ile Rektörleri ve ilgili Dekanlarının imzalarını taşıyan tek bir diploma düzenlenir.

466
Bk. 721 Nişantaşı Üniversitesi’nde eğitim - öğretim ücrete tabidir. 2020 - 2021 akademik yılında yıllık öğrenim ücreti Psikoloji (Türkçe ve İngilizce), Yeni
Medya ve İletişim (Türkçe), Gastronomi ve Mutfak Sanatları lisans programları ile Sivil Havacılık Yüksekokulu, Sağlık Bilimleri Yüksekokulu ve Beden
Eğitimi ve Spor Yüksekokulu'na bağlı lisans programlarında %50 indirimli 24.750 TL + KDV, ücretli 49.500 TL + KDV; Halkla İlişkiler ve Reklamcılık,
Havacılık Yönetimi (Türkçe ve İngilizce), Yeni Medya ve İletişim (İngilizce), Yönetim Bileşim Sistemleri, İngilizce Mütercim ve Tercümanlık, İngiliz Dili
ve Edebiyatı, Bilgisayar Mühendisliği, Mimarlık (Türkçe ve İngilizce), İç Mimarlık ve Çevre Tasarımı, Yazılım Mühendisliği (İngilizce), Grafik Tasarımı,
İç Mimarlık (Türkçe ve İngilizce), İletişim ve Tasarımı, Radyo Televizyon ve Sinema lisans programlarında % 50 indirimli 19.750 TL + KDV, ücretli
39.500 TL + KDV; diğer tüm lisans programlarında ise %50 indirimli 14.750 TL + KDV, ücretli 29.500 TL + KDV’dir.
Meslek Yüksekokulu Ağız ve Diş Sağlığı, Ameliyathane Hizmetleri, Anestezi, Aşçılık, Diyaliz, İlk ve Acil Yardım, Odyometri, Sivil Havacılık Kabin
Hizmetleri, Tıbbi Görüntüleme Teknikleri ve Uçak Teknolojisi ön lisans programlarında yıllık öğrenim ücreti %50 indirimli 17.250 TL + KDV, ücretli
34.500 TL + KDV; Adalet, Bilgisayar Programcılığı, Deniz Ulaştırma ve İşletme, Diş Protez Teknolojisi, Elektronörofizyoloji, Fizyoterapi, Grafik
Tasarımı, İç Mekan Tasarımı, İnşaat Teknolojisi, Mimari Restorasyon, Optisyenlik, Ortopedik Protez ve Ortez, Patoloji Laboratuvar Teknikleri, Radyo
ve Televizyon Programcılığı, Radyoterapi, Sivil Hava Ulaştırma İşletmeciliği ve Tıbbi Laboratuvar Teknikleri ön lisans programlarında %50 indirimli
12.250 TL + KDV, ücretli 24.500 TL + KDV; Meslek Yüksekokulu'nun diğer birinci ve ikinci öğretim programlarında ise %50 indirimli 9.750 TL + KDV,
ücretli 19.500 TL + KDV’dir. İngilizce hazırlık sınıflarının yıllık eğitim ücretleri bölüm fiyatları ile aynıdır. Ödeme koşulları, taksitlendirme, ek indirim
olanakları ile ilgili ayrıntılı bilgilere, Üniversitenin internet sayfasından (aday.nisantasi.edu.tr) ulaşılabilir.
Bk. 722 Bu programa başvurabilmek için; Yükseköğretim Kurumunun aradığı bütün koşullara ek olarak, kesin kayıt yaptıracak öğrencilerin normal sağlık
raporu yerine Hudut ve Sahiller Sağlık Genel Müdürlüğü’nden “Gemiadamı Sağlık Yoklama Belgesi” ibaresi taşıyan sağlık raporunu ibraz etmeleri
gerekmektedir. Gemiadamları Yönetmeliği ve ilgili değişikliklerinde (23 Ağustos 2012, 28390 sayılı Resmi Gazete) belirtilen şartları: “Gemiadamı
Olabilme Koşulları”nı yerine getirmeleri gerekmektedir.
Bk. 723 Bu programda eğitimin ağırlıklı (bazı programlarda kısmen) olarak laboratuvar derslerine dayalı olması nedeniyle, düzeltilemeyen görme ve ileri
derecede fiziksel engelli olanlar dersleri takip etmekte zorluklarla karşılaşabilirler.
Bk. 724 Bu Program SHY-147 yetki belgesine sahiptir. Bu programı tercih edecek öğrenciler toplam 2400 saatlik eğitimi SHY-147 yetki belgesine sahip bir
kuruluştan almakla yükümlüdürler. Öğrencilerin daha önceden SHY-147 belgesine sahip olmayan bir kurumdan almış oldukları dersleri yeniden
almaları gerekmektedir. Fakülte'nin bazı dersleri protokol yapılan havacılık kurum ve kuruluşlarında Fakülte Kurulu tarafından belirlenecek şartlar
ve kontenjanlar dahilinde yapılabilir. İkinci öğretim programında bazı dersler Kamu kurum ve kuruluşların tesislerinde yaptırılmaktadır. Buralarda
yaptırılacak dersler bu kurumların mesai saatlerine göre yürütülecektir.
Bk. 725 Bu programa başvurabilmek için kapalı mekan, kan, karanlık ve yükseklik gibi fobisi olmamak, boy uzunluğunun erkek öğrencilerde en az 1,67 m,
kız öğrencilerde 1,60 m ve boyun 1 m'den fazla olan kısmı ile kilosu arasında (+,-) 10 kg'den fazla fark olmamak (Tartma ve ölçme aç karnına ve
çıplak ayakla olacaktır.), kayıt sırasında bedensel ve psikolojik yapısının itfaiye teşkilatının çalışma şartlarına uygun olduklarını tam teşekküllü devlet
ve üniversite hastanelerinden alacakları Sağlık Kurulu Raporu ile belgelendirmek gerekmektedir.
Bk. 727 İstanbul Rumeli Üniversitesinde eğitim öğretim ücrete tabidir. 2020-2021 eğitim – öğretim yılında öğrenim ücreti; Üniversitemiz Fakültelerinin tüm
bölümleri için bir yıllık 48.000.-TL, Meslek Yüksekokulu önlisans programlarının tüm bölümleri 26.000.-TL, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu
önlisans programlarının tüm bölümleri 28.000.-TL’dir. Zorunlu Hazırlık Dil sınıfı ücreti ilgili program eğitim koşulları ile aynıdır. Eğitim öğretim
ücretlerine %8 KDV dahildir. Takip eden yıllarda günün ekonomik koşullarına uygun olarak Mütevelli Heyeti tarafından yeniden belirlenip akademik
yıl başlamadan ilan edilir. Öğrencinin birden çok burs hak etmesi durumunda, sadece en yüksek olan tek bir burs uygulanır. Diğer tüm burs, indirim
ve ödeme imkânları hakkında bilgi almak için www.rumeli.edu.tr adresini ziyaret edebilirsiniz.
Bk. 728 Öğrenciler bazı derslerde öğrenimlerini, Koyundere/Menemen'de sürdüreceklerdir.
Bk. 729 Öğrenciler öğrenimlerini, Ovacık İlçesinde sürdüreceklerdir.
Bk. 730 Öğrenciler öğrenimlerini, Kargı ilçesinde sürdüreceklerdir.
Bk. 731 Çukurova Üniversitesi ile ABD'deki University of Colorado Boulder arasında "Elektrik-Elektronik Mühendisliği" alanında imzalanan "Uluslararası
Ortak Lisans Eğitim ve Öğretim Programı Tesisine İlişkin Protokol" bulunmaktadır. Protokolde belirlenen başarı koşullarını taşıyan istekli öğrenciler,
protokol kapsamında eğitimlerinin 3. ve 4. yıllarını University of Colorado Boulder'da geçirerek programı başarı ile tamamlamaları halinde her iki
Üniversitenin ilgili programından lisans diploması alabilecektir.
Bk. 732 Öğrenim, Hozat İlçesinde sürdürülecektir.
Bk. 733 Bezmiâlem Vakıf Üniversitesi'nde öğretim ücreti her yıl TEFE-TÜFE oranları dikkate alınarak Mütevelli Heyetinin uygun göreceği oranda yeniden
belirlenebilir. 2020 2021 akademik yılında eğitim öğretim ücreti K.D.V dahil yıllık; Tıp Fakültesi 96.000 TL, Diş Hekimliği Fakültesi 90.000 TL, Eczacılık
Fakültesi 79.000 TL, Sağlık Bilimleri Fakültesi; Beslenme ve Diyetetik Bölümü 53.000 TL, Ergoterapi Bölümü 53.000 TL, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon
Bölümü 53.000 TL, Odyoloji Bölümü 53.000 TL, Sağlık Yönetimi Bölümü 38.000 TL ve Hemşirelik Bölümü 42.000 TL'dir. İngilizce Hazırlık Sınıfı eğitim
ücreti 58.000 TL'dir. Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksek Okulu Programları ücreti 32.000 TL’dir. Ayrıntılı bilgiyi Üniversitenin web sitesinden edininiz.
Bk. 734 Fatih Sultan Mehmet Vakıf Üniversitesinde eğitim-öğretim ücretlidir. 2020-2021 Eğitim-Öğretim yılı ücretleri: Edebiyat Fakültesi; Psikoloji Programı
54.000 TL, Tarih Programı ile Türk Dili ve Edebiyatı Programı 42.800 TL, Eğitim Fakültesi; Arapça Öğretmenliği Programı 40.300 TL, Okul Öncesi
Öğretmenliği Programı 49.300 TL, Rehberlik ve Psikolojik Danışmanlık Programı ile Türkçe Öğretmenliği Programı 45.400 TL, Güzel Sanatlar
Fakültesi; Geleneksel Türk Sanatları Programı 25.000 TL, Grafik Tasarımı Programı 37.000 TL, Hukuk Fakültesi 49.300 TL, İslami İlimler Fakültesi
37.000 TL, Mimarlık ve Tasarım Fakültesi; İç Mimarlık Programı ile Mimarlık Programı 44.000 TL, Mühendislik Fakültesi; Bilgisayar Mühendisliği
Programı, Elektrik Elektronik Mühendisliği Programı ile İnşaat Mühendisliği Programı 43.300 TL, Biyomedikal Mühendisliği Programı 25.000 TL,
Güzel Sanatlar Meslek Yüksekokulu; Mimari Restorasyon Programı 25.000 TL, Ambalaj Tasarımı Programı 22.500 TL, Meslek Yüksekokulu; Adalet
Programı I. ve II. Öğretimi ile Çocuk Gelişimi Programı I. Öğretimi 25.000 TL, Çocuk Gelişimi Programı II. Öğretimi 22.800 TL, Sivil Havacılık Kabin
Hizmetleri Programı I. ve II. Öğretimi 26.000 TL, Engelli Destek Programı 22.500 TL, İngilizce Hazırlık Sınıfı 38.000 TL, Arapça Hazırlık Sınıfı 30.000
TL’dir. Ücretlere %8 KDV dahildir. Burslarla ilgili detaylı bilgi almak için Üniversitenin web sitesini inceleyiniz.
Bk. 735 Hasan Kalyoncu Üniversitesinde eğitim-öğretim ücretlidir. Öğrenim ücretine KDV dahildir. 2020 - 2021 eğitim-öğretim yılında bir yıllık öğrenim
ücreti; Yabancı Dil Hazırlık sınıfında 32.000.- TL. Eğitim Fakültesi, İktisadi, İdari ve Sosyal Bilimler Fakültesi, İletişim Fakültesi ile Mühendislik

467
Fakültesi tüm bölümler için öğrenim ücreti 32.000.-TL, Güzel Sanatlar ve Mimarlık Fakültesi tüm bölümler için öğrenim ücreti 33.000.-TL, Hukuk
Fakültesi için öğrenim ücreti 45.000.-TL’dir. Sağlık Bilimleri Fakültesi Beslenme ve Diyetetik Bölümü ile Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Bölümü için
öğrenim ücreti 32.000.- TL, Hemşirelik Bölümü için öğrenim ücreti 27.000.-TL’dir. Meslek Yüksekokulu tüm bölümleri için öğrenim ücreti 20.000.-
TL’dir. Bir sonraki yılın öğrenim ücretleri, bir önceki eğitim-öğretim yılında uygulanan TEFE-TÜFE oranında artırılarak belirlenir ve akademik yıl
başlamadan önce ilan edilir. Ayrıca ödeme koşulları, burslar, burs süresi, bursun devam koşulları ile ilgili ayrıntılı bilgi Üniversitenin internet
adresinden (www.hku.edu.tr) adaylara duyurulacaktır.
Bk. 736 İstanbul Yeni Yüzyıl Üniversitesinde eğitim öğretim ücrete tabidir. 2020-2021 eğitim öğretim yılında öğretim ücretleri: İngilizce Hazırlık Programı
için 22.000,00 TL, Eczacılık Fakültesi; 47.520,00 TL, Tıp Fakültesi 58.608,00 TL, Diş Hekimliği Fakültesi 58.608,00 TL, Fen Edebiyat Fakültesi; İngiliz
Dili ve Edebiyatı Bölümü, İngilizce Mütercim Tercümanlık Bölümü, Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü ile Türk Dili ve Edebiyatı Bölümü 35.178,00
TL, Psikoloji Bölümü 40.128,00 TL, Hukuk Fakültesi; 42.504,00 TL, İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi; Siyaset Bilimi ve Uluslararası İlişkiler Bölümü,
Uluslararası Ticaret ve Lojistik Bölümü 36.696,00 TL, İşletme Bölümü 33.638,00 TL, İletişim Fakültesi; 36.695,00 TL, Mühendislik-Mimarlık Fakültesi;
Biyomedikal Mühendisliği Bölümü, 33.396,00 TL, Elektrik-Elektronik Mühendisliği Bölümü, 44.588,50 TL, İç Mimarlık ve Çevre Tasarımı Bölümü,
36.696,00 TL, Mimarlık Bölümü 40.128,00 TL, Güzel Sanatlar Fakültesi 36.696,00 TL, Sağlık Bilimleri Fakültesi; Beslenme ve Diyetetik Bölümü,
36.696,00 TL, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Bölümü 39.072,00 TL, İş Sağlığı ve Güvenliği Bölümü 26.862,00 TL, Hemşirelik Bölümü 33.000,00 TL,
Sağlık Yönetimi Bölümü 29.304,00 TL, Meslek Yüksekokulu Programları; 20.460,00 TL, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu; İlk ve Acil Yardım ile
İlk ve Acil Yardım (İÖ); 29.304,00 TL, Diğer Programlar; 22.044,00 TL. Belirtilen ücretlere yürürlükte bulunan %8 KDV ilave edilecektir. Öğrenim
ücreti her yıl Mütevelli Heyet tarafından fiyat ve maliyet artışları dikkate alınarak Haziran ayında açıklanan TÜFE oranından daha yüksek olmamak
üzere yeniden belirlenebilir. Ödemede öğrenciye sağlanan kolaylıklar ile ilgili ayrıntılı bilgi, Üniversitemizin www.yeniyuzyil.edu.tr web sayfasında
görülebilir.
Bk. 737 Ankara Medipol Üniversitesinde öğretim ücrete tabidir. 2020–2021 akademik yılında öğretim ücreti yıllık; Tıp Fakültesi için Türkçe ve İngilizce
Programı 86.000 TL, Diş Hekimliği Fakültesi Türkçe ve İngilizce Programı için 86.000 TL, Eczacılık Fakültesi için Türkçe ve İngilizce Programı 78.000
TL, Hukuk Fakültesi için zorunlu hazırlık sınıfı dahil 56.500 TL, Sağlık Bilimleri Fakültesinin Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Bölümü için zorunlu hazırlık
sınıfı dahil 42.500 TL, Beslenme ve Diyetetik Bölümü için zorunlu hazırlık sınıfı dahil 41.000 TL, Ergoterapi Bölümü, Dil ve Konuşma Terapisi Bölümü
ile Hemşirelik Bölümü için zorunlu hazırlık sınıfı dahil 34.000 TL, Ebelik Bölümü için zorunlu hazırlık sınıfı dahil 31.500 TL, İktisadi İdari ve Sosyal
Bilimler Fakültesinin Psikoloji Bölümü Türkçe ve İngilizce Programı için zorunlu hazırlık sınıfı dahil 34.000 TL, Uluslararası Ticaret ve Finansman
Bölümü Türkçe ve İngilizce Programı ve Yönetim Bilişim Sistemleri Bölümü zorunlu hazırlık sınıfı dahil 31.500 TL, Siyasal Bilgiler Fakültesinin Siyaset
Bilimi ve Uluslararası İlişkiler Bölümü İngilizce Programı için zorunlu hazırlık sınıfı dahil 31.500 TL, Güzel Sanatlar Tasarım ve Mimarlık Fakültesinin
Gastronomi ve Mutfak Sanatları Bölümü ile İç Mimarlık ve Çevre Tasarımı Bölümü için zorunlu hazırlık sınıfı dahil 42.000 TL, İletişim Fakültesinin
tüm bölümleri için zorunlu hazırlık sınıfı dahil 32.200 TL, Adalet Meslek Yüksekokulu Adalet Programı birinci öğretimi için 36.000 TL, Meslek
Yüksekokulu ile Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulunun tüm birinci öğretim programları için 26.250 TL, Tıp Fakültesi, Diş Hekimliği Fakültesi ve
Eczacılık Fakültesi Türkçe ve İngilizce Programı zorunlu Hazırlık Sınıfı için 56.500 TL’dir. Bu ücretlere KDV ayrıca ilave edilecektir. İsteğe bağlı hazırlık
sınıfı okuyacak öğrenciler yerleştikleri programın ücreti üzerinden %25 indirimli program ücreti ile hazırlık sınıfına kabul edilirler. Üniversitemiz
tarafından uygulanan tercih ve derece bursları için ayrıntılı bilgiye www.ankaramedipol.edu.tr adresinden ulaşılabilir.
Bk. 738 Kayıt yaptıran her öğrenciye her eğitim öğretim yılının Eylül ayından Haziran ayına (Haziran ayı dahil değil) kadar aylık en az 250 TL (İkiyüzelli Türk
Lirası) burs verilir. Ancak öğrencilik hakkını kaybeden, devam mecburiyetini sağlamayan, genel ortalaması 1. Sınıfın sonunda 2.00'ın altında kalan
veya herhangi bir disiplin suçu işleyen öğrencinin bursu kesilir. Bursun aylık miktarı 250 TL (İkiyüzelli Türk Lirası) dan az olmamak üzere her eğitim
öğretim yılı başında belirlenecektir.
Bk. 739 Kıbrıs Amerikan Üniversitesi’nde eğitim ücrete tabidir. 2020-2021 ders yılında öğretim ücretleri: İngilizce Hazırlık Programında 17.840, Güzel
Sanatlar fakültesi 26.760, İşletme ve Ekonomi Fakültesi 17.840, Siyasal Bilimler Fakültesi 17.840, Sağlık Meslek Yüksekokulu 16.725, Meslek
Yüksekokulu 15.610,Eğitim Fakültesi 20.070 Türk Lirasıdır. Tüm ödemelerden %5 KDV alınır. Öğrenim ücretlerindeki olası artışlar , bir önceki yıla
göre KKTC tüketici fiyat endeksindeki artışa göre (KKTC-TÜFE) belirlenecektir. Öğretim ücreti iki eşit taksit halinde Güz ve Bahar dönemleri olarak
ödenir. Talep edilmesi halinde taksit sayısı artırılabilir. Öğretim ücretine ek olarak üniversiteye kayıt sırasında 3000 Türk Lirası kayıt ücreti + % 5
KDV alınır.2020-2021 Eğitim-Öğretim yılında öğrenim ücretleri ile ilgili ayrıntılı bilgiyi Üniversitenin web sitesinden edininiz.
Bk. 740 Bu programa, Yükseköğretim Kurulu Başkanlığı tarafından burs verilecektir. Yükseköğretim Kurulu Başkanlığının burslarla ilgili duyurusu bu
kılavuzun sonunda yer almaktadır. (Ek yerleştirmede geçerli değildir.)
Bk. 741 Türk-Alman Üniversitesi (TAÜ) ile Almanya’daki Bielefeld Uygulamalı Bilimler Üniversitesi (Fachhochschule Bielefeld) arasında mevcut İşletme
Lisans Programları arasında uluslararası ortak lisans programı tesisine ilişkin bir protokol bulunmaktadır. Uluslararası ortak lisans programına
katılabilmek ve ortak lisans programı öğrencisi olabilmek ile ilgili protokolde belirtilen şartları sağlayan, TAÜ Seçim Komisyonu tarafından seçilen
istekli öğrenciler, ortak lisans programı kapsamında eğitimlerinin 5. ve 6. yarıyıllarında Bielefeld Uygulamalı Bilimler Üniversitesi’nde eğitim
alabilirler. Bu öğrencilere, protokolde programı başarı ile tamamlamaya ilişkin koşulları ve TAÜ'nün mezuniyete ilişkin şartlarının tümünü yerine
getirmeleri halinde İşletme alanında biri TAÜ'den diğeri Bielefeld Uygulamalı Bilimler Üniversitesi’nden olmak üzere iki adet ayrı ve birbirinden
bağımsız çoklu (double) nitelikte lisans diploması verilir.
Bk. 743 Programdan mezun olabilmek için öğrencilerin programda belirtilen uygulamalı dersleri/eğitimi almaları zorunludur.
Bk. 744 Tam teşekküllü bir hastaneden "Özel Güvenlik Görevlisi Olur" ibareli sağlık raporu ile adli makamlardan alınacak adli sicil kaydı belgesi istenir.
Bk. 745 Bu programlarda yılda üç dönem eğitim verilmektedir. Uygulamaya dayalı eğitimler üniversiteye ait atölye, laboratuvar vb. uygulama alanları
yanında anlaşmalı işyerlerinde de verilebilir. Bu işyerleri üniversitenin yerleşkesinin bulunduğu ilde olabileceği gibi il dışında da olabilecektir.
Bk. 746 İstanbul Medeniyet Üniversitenin; Hukuk Fakültesi, Eğitim Bilimleri Fakültesi ve Sağlık Bilimleri Fakültesinde eğitim Cevizli kampüsünde; Edebiyat
Fakültesi, Siyasal Bilgiler Fakültesinde eğitim Güney kampüsünde; Tıp Fakültesi, Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesinde eğitim Kuzey
kampüsünde; İngilizce hazırlık sınıfı eğitimi, Sanat Tasarım ve Mimarlık Fakültesi; Turizm Fakültesi ve Diş Hekimliği Fakültesinde eğitim Orhanlı
Kampüsündedir.
Bk. 747 Uluslararası Saraybosna Üniversitesi, Saraybosna, Bosna-Hersek (IUS) ile yürütülecek olan uluslararası ortak lisans programı 4 yıl süreli olup,
öğrenciler Hazırlık eğitimlerini ve birinci ve ikinci yıl öğrenimlerini Uluslararası Saraybosna Üniversitesi’nde, üçüncü ve dördüncü yıl öğrenimlerini
ise İstanbul Teknik Üniversitesi’nde yapacaklardır. Uluslararası Saraybosna Üniversitesinde eğitim ve iletişim dili İngilizce’dir. Üniversitede

468
eğitimöğretim ücrete tabidir. İngilizce yeterliliğini belgeleyen veya yapılacak yeterlik sınavında başarılı olan öğrenciler doğrudan üniversitenin 1.
sınıfına kaydedilir. İngilizce yeterliliğini belgeleyemeyen veya yeterlilik sınavında başarılı olamayan öğrenciler dil seviyelerine göre üniversite
bünyesinde bulunan İngilizce Hazırlık Okuluna devam ederler. İngilizce Hazırlık Okulu 4 yıllık eğitim süresine dahil değildir. İngilizce Hazırlık
Okulunda eğitim süresi, başlangıç ve orta seviyeden başlayanlar için bir akademik yıldır. İleri düzeyden başlayan öğrencilerin bir dönemde İngilizce
yeterliliği kazanması mümkündür. Güz dönemi sonunda başarılı olup, İngilizce yeterlilik sınavı veren öğrenciler bahar döneminde üniversitede
lisans öğrenimine başlayabilirler. İngilizce Hazırlık Okulunda eğitim-öğretim ücrete tabidir; her biri 8 haftadan oluşan toplam 4 modül 32 hafta
sürmektedir. İngilizce Hazırlık Okulunda bir yıllık (32 haftalık) eğitim-öğretim ücreti 22.000 Türk lirasıdır. İngilizce Hazırlık Okulu Yaz Programı
zorunlu olmayıp ayrıca ücrete tabidir, Temmuz-Ağustos aylarında yapılır ve ücreti 600 Avro’dur. Barınma ve yemek ücretleri ile her yıl alınması
zorunlu olan oturum izni giderleri (sağlık raporu, sağlık sigortası ve diğer giderler) öğrenciye aittir. T.C. uyruklu öğrenciler, Bosna-Hersek’e giriş
yaptıktan sonra ilk iki gün içerisinde oturum izni başvurularını başlatmak ve takip etmek zorundadırlar. Her yıl yapılması gereken oturum izni
işlemlerini Üniversitenin Vize Biriminde yaptırmak isteyen öğrenciler 200 Avro öderler. İsteyen öğrenciler bu işlemleri kendisi de yapabilir. Oturum
izni işlemlerini başlatmayan, Üniversite ile imzalamış olduğu “Oturum İzni Sözleşmesi’ndeki şartları yerine getirmeyen, yapılan duyuruları dikkate
almayan, işlemlerini Vize Biriminden takip etmeyen öğrenciler doğacak problemlerden şahsen sorumlu olurlar. Üniversite öğrenci ihmalinden
doğan sorumlulukları ve yükümlülükleri kabul etmez. IUS’taki hazırlık sonrasında 1. ve 2. Yıllar için eğitim harcı ve diğer ücret bilgileri
https://www.ius.edu.ba/tuition-fees-scholarships web sitesinden edinilebilir. Saraybosna’daki yaşam giderleri hakkında ayrıntılı bilgiye IUS’un
web sitesinden ulaşılabilir. IUS’ta birinci ve ikinci yıl öğrenimlerini tamamlayan öğrencilerden 4 dönem sonundaki not ortalaması 4.00 üzerinden
2.50 ve üzeri olan öğrenciler, İTÜ’de eğitimlerine devam edebileceklerdir. Dört dönem sonundaki not ortlaması 2.50/4.00 'nin altında olan
öğrenciler bu şartı sağlayana kadar eğitimlerine IUS'ta devam edeceklerdir. Programın İTÜ’deki öğrenim yıllarında öğrenciler yıllık 12.000 Türk lirası
harç ödeyeceklerdir.
Bk. 751 Öğrenciler; 1.,2. ve 3. sınıf eğitimlerini Selçuk Üniversitesi Tıp Fakültesinde; 4., 5. ve 6. sınıf eğitimlerini kendi üniversitelerinde sürdürecektir.
Bk. 753 İşletmelerde mesleki eğitim görebilmek ve istihdam imkânlarından yararlanabilmek için, T.C. uyruklu olmak, yapılacak olan İngilizce sınavı ve
mülakatlardan yeterli puanı almak, işletme eğitimlerinin verileceği veya istihdamın sağlanacağı ilde ikamet etmeyi kabul etmek, adli sicil kaydı veya
adli sicil arşiv kaydı bulunmamak (taksirli trafik suçları hariç), Sivil Havacılık Genel Müdürlüğü tarafından onaylanmış sağlık kurumlarından sağlık
durumunun uçuşa uygun olduğuna dair rapor almak, vücudunun görünür bir yerinde dövme, iz, leke, piercing vb. bulunmamak, daha önce
kurum/kuruluşlardan disiplinsizlik, yüz kızartıcı suçlar ve eylemler, sicil yetersizliği veya sağlık nedeniyle ayrılmamış olmak, işe giriş tarihi itibariyle
18-25 yaş arasında olmak (1 Ocak 2020 tarihi itibariyle 22 yaşından gün almamış olmak) gerekmektedir. Detaylı bilgi üniversitenin internet
sayfasından edinilebilecektir.
Bk. 754 Ondokuz Mayıs Üniversitesini, Türkiye genelinde Y-DİL puan türünde ilk 500'e, Y-SÖZ puan türünden ilk 1000'e, Y-EA puan türünde ilk 2000'e, YSAY puan türünde ilk 3000'e girerek ilgili puan türlerindeki bölümlere yerleşen ve aynı programa kesin kayıt yaptıran (Ek puanlı yerleştirmeler hariç)
ilk 5'te tercih eden öğrencilere 8 ay süreyle Ondokuz Mayıs Üniversitesi Vakfı tarafından 400 TL burs verilecektir.
Bk. 755 Kayıt olan öğrenciler 3 dönem okulda eğitim, 1 dönem işyeri eğitimi alacaklardır.
Bk. 756 Yabancı dil hazırlık öğrenimi Mersin il merkezinde bulunan Çiftlikköy Yerleşkesinde sürdürülecektir.
Bk. 757 Kayıt için tüm öğrencilerin Üniversite hastanelerinin Deniz ve Sualtı Hekimliği Hiperbarik Tıp Anabilim Dalında ya da Özel Tıp Merkezlerinden tüplü
ve tüpsüz dalışa yeterlilik raporları almaları gerekir. Program öğrencilerimiz kendi kişisel dalış malzemelerini (Maske, palet, şnorkel, dalış elbisesi,
yüzerlik ceketi-BC, regülatör,patik,ağırlık kemeri) ilk yarıyıl sonuna kadar kendileri tamamlamakla yükümlüdürler. Öğrenciler gezilerdeki konaklama
ve tekne masraflarına katkıda bulunurlar.
Bk. 758 Yabancı dil hazırlık eğitimi, Tunceli merkezde sürdürülecektir.
Bk. 759 Antalya AKEV Üniversitesinde eğitim-öğretim ücrete tabidir. 2020-2021 eğitim-öğretim yılında İnsani Bilimler Fakültesinde; Sosoyoloji Programı
30.000.-TL ve Psikoloji Programı 37.000.-TL'dir. Sanat ve Tasarım Fakültesinde; Gastronomi ve Mutfak Sanatları ile İç Mimarlık ve Çevre Tasarımı
Programlarımız 40.000.-TL, İletişim Tasarımı Programı 37.000.-TL. ve Radyo Televizyon ve Sinema 37.000.-TL 'dir. İktisadi ve İdari Bilimler
Fakültesinde; Uluslararası Ticaret ve İşletmecilik Programı ve Yönetim Bilişim Sistemleri Programı 35.000.-TL, Meslek Yüksekolunun Aşçılık Programı
%100 Burslu, diğer tüm bölümler 20.000.-TL'dir. Bu ücretlere KDV dahil değildir. Ayrıntılı bilgiyi Üniversitesinin web sitesinden edininiz.
Bk. 760 2020-2021 yılından itibaren bu programa yerleşerek kesin kayıt yaptıran (ek kontenjan hariç) en yüksek puanlı ilk 10 öğrenciye üniversitenin
anlaşmalı olduğu kurum tarafından normal öğretim süresi olan dört yıl boyunca (isteğe bağlı hazırlık sınıfı hariç) Eylül-Haziran ayları arasında toplam
10 ay süre ile 500 TL karşılıksız burs verilecektir. Burs hakkının devam etmesi için öğrencilik vasıflarının devam etmesi, herhangi bir disiplin suçu
işlememesi, program değişikliği yapmaması, tüm derslerden devam zorunluluğunu yerine getirmesi ve her dönem sonunda genel not ortalamasının
dört üzerinden ikinin (2.00/4.00) altına düşmemesi şarttır. Her dönem sonunda genel not ortalaması dört üzerinden ikinin altına düşen ve herhangi
bir dersten devam zorunluluğunu yerine getirmeyen öğrencilerin bursları askıya alınır. Ancak, genel not ortalamasının iki veya üzerinde çıkılması
durumunda ve devam zorunluluğunun yerine getirilmesi halinde öğrencilerin bursu tekrar devam ettirilir.
Bk. 764 ÖSYM tarafından yapılacak YKS kapsamında; ilgili programın puan türündeki başarı sıralamasında ilk 5000 içinde yer alıp; 2020-2021 Akademik
yılında İstanbul Üniversitesi İktisat Fakültesi diploma programlarına kesin kayıt yaptıranlar arasında başarı sıralamasına göre ilk 3 öğrenciye
protokol yapılan kurum tarafından normal eğitim süreleri boyunca aylık 500 TL başarı bursu (Ekim- Haziran, 9 ay) verilecektir. Bursun devam
edebilmesi için öğrencinin alttan dersinin olmaması ve her akademik yılın sonunda ağırlıklı genel not ortalamasının 4.00 üzerinden 3.00'ün altında
olmaması gerekir. Öğrencilik haklarını kaybeden, herhangi bir disiplin suçu alan veya derse devamsızlık nedeniyle kalan öğrencilerin bursu
kesilecektir.
Bk. 765 Öğrenciler öğrenimlerini Taraklı ilçesinde sürdüreceklerdir.
Bk. 767 Öğrenciler 4. sınıfın güz veya bahar yarıyılında Sektör Tümleşik Eğitim kapsamında (STE) alanları ile ilgili sektör, kurum ve kuruluşlarda eğitimlerini
sürdürebilecektir.
Bk. 769 Bu programa kayıt olan öğrenciler, eğitimlerini Manavgat Meslek Yüksekokulu ek binası olan Ilıca'daki Hacı Nazmiye Mehmet Tümbül Eğitim ve
Uygulama biriminde gerçekleştirecektir.

469
Bk. 771 Stajlar yaz aylarında olmak üzere arkeolojik kazı, yüzey araştırması ve/veya müzelerde gerçekleştirilmektedir.
Bk. 773 İstanbul Teknik Üniversitesi ile New Jersey Institute of Technology (NJIT) tarafından yürütülen uluslararası ortak 4 yıllık çift diploma lisans
programıdır. Öğrenciler 1. ve 3. yılları İstanbul Teknik Üniversitesi’nde, 2. ve 4. yılları New Jersey Institute of Technology’de tamamlayacaklardır.
Bu program, İstanbul Teknik Üniversitesi’ne kabul edilecek öğrencilerle, New Jersey Institute of Technology tarafından kabul edilen uluslararası
öğrencilerin birlikte eğitim görecekleri uluslararası bir programdır. Programı başarı ile tamamlayan öğrenciler İstanbul Teknik Üniversitesi’nden
“Elektronik ve Haberleşme Mühendisliği Lisans Diploması” ve New Jersey Institute of Technology’den de “Electrical Enginering Lisans diploması”
alacaklardır. 2020-2021 eğitim-öğretim yılı için programın yıllık (güz ve bahar yarıyılları) öğrenim ücreti; İTÜ de İngilizce hazırlık sınıfı için 7700 TL,
programın İTÜ de alınacak lisans öğrenimi için de 5000 ABD Doları karşılığı Türk Lirasıdır. Bu program öğrencileri NJIT de geçirecekleri her bir
öğrenim yılı için o yıla ait New Jersey Eyaleti vatandaşlarının ödeyeceği miktarı ödeyeceklerdir. Güncel ücret bilgisi
http://www5.njit.edu/bursar/tuition/ internet adresinden elde edilebilir. İnternet sayfasındaki ücretler NJIT’nin öğrenim ücreti ve temel harçları
ile öğrencinin programda öngörülen dönemlerdeki oryantasyon programı ücretinden oluşmaktadır. Öğrencinin New Jersey de bulunacağı süre
içinde, yurt, yemek, kitap-kırtasiye ve kişisel ihtiyaçları için yapacağı harcamanın akademik yıl başına yaklaşık 18.000 ABD Doları tutacağı tahmin
edilmektedir. Öğrencilerin ABD de bulunduğu sürede sağlık sigortası yaptırması zorunlu olup bunun ücreti de öğrenciye aittir.
Bk. 774 Türk Hava Kurumu Üniversitesinde eğitim ücrete tabidir. 2020-2021 eğitim-öğretim yılında öğrenim ücreti; Hava Ulaştırma Fakültesi Bölümleri için
42.000 TL., Havacılık ve Uzay Bilimleri Fakültesi ve Mühendislik Fakültesi Bölümleri için 42.000 TL., İşletme Fakültesi Bölümleri için 40.000 TL.,
Ankara Havacılık Meslek Yüksekokulu ve İzmir Havacılık Meslek Yüksekokulu Programları için 25.000 TL. ve İngilizce Hazırlık Programı için 42.000
TL.'dir. Bu ücretlere %8 KDV dâhildir. Öğrenciler zorunlu uçuş eğitimleri için, Pilot Eğitimi lisans programında yıllık öğrenim ücretine ek olarak, lisans
öğreniminin 1’ inci, 2’ nci, 3’ üncü ve 4’ üncü sınıflarında her dönem başında (Güz/Bahar) olmak üzere 8 eşit taksitte uçuş eğitim ücretini öderler.
2020-2021 eğitim-öğretim yılı için Üniversitemiz tarafından belirlenen Uçuş Eğitim ücreti KDV dahil 70.000 ABD Dolarıdır. Lisans programlarına ve
Ankara Havacılık Meslek Yüksekokuluna kayıt olacak öğrenciler, Ankara Etimesgut Türkkuşu Kampüsü ile Ankara il sınırları içerisinde yer alan diğer
kampüslerde öğrenim görürler. İzmir Havacılık Meslek Yüksekokulunda ise eğitim İzmir Selçuk Kampüsü’nde yapılacaktır. Ayrıntılı bilgiyi
Üniversitenin web adresinden edininiz.
Bk. 775 Nuh Naci Yazgan Üniversitesi'nde eğitim ücrete tabidir. 2020-2021 eğitim yılında öğrenim ücreti, İktisat, İşletme, Siyaset Bilimi ve Kamu Yönetimi,
Hemşirelik Bölümleri için 28.000 TL, Elektrik - Elektronik Mühendisliği, İnşaat Mühendisliği, Endüstri Mühendisliği, Beslenme ve Diyetetik Bölümleri
için 29.000 TL, Mimarlık, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Bölümleri için 31.000 TL, Psikoloji, İç Mimarlık ve Çevre Tasarımı Bölümleri için 32.000 TL,
Diş Hekimliği Fakültesi için 65.000 TL’dir. Öğrenim ücretine KDV dâhildir. Öğrenim ücreti, her akademik yıl için Mütevelli Heyetince belirlenir.
Üniversiteye giriş yılını izleyen akademik yıllarda kayıtlı öğrenciler için yıllık öğrenim ücretindeki olası artış bir önceki yılın enflasyon oranını
geçemez. Ayrıntılı bilgiyi Üniversitenin web sitesinden edininiz.
Bk. 776 Avrasya Üniversitesi’nde eğitim-öğretim ücrete tabidir. Fakülte ve Yüksekokul Bölümlerine ait ücretler; Psikoloji, İç Mimarlık ve Çevre Tasarımı,
Mimarlık, İnşaat Mühendisliği, Beslenme ve Diyetetik, Çocuk Gelişimi, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon, Sosyal Hizmet, Hemşirelik ve Ebelik Bölümleri
40.000,00TL, Sağlık Yönetimi, Odyoloji, Spor Bilimleri, Bilgisayar Mühendisliği, Elektrik-Elektronik Mühendisliği, Gıda Mühendisliği, Makine
Mühendisliği, Gastronomi ve Mutfak Sanatlar Bölümleri 35.000,00TL., İngiliz Dili ve Edebiyatı, Türk Dili ve Edebiyatı, Uluslararası İlişkiler, Siyaset
Bilimi ve Kamu Yönetimi, Harita Mühendisliği Bölümleri 30.000,00TL., Maliye, İşletme Bölümleri 25.000,00TL'dir. Meslek Yüksekokuluna ait
ücretler; Aşçılık, Bilgisayar Programcılığı, Grafik Tasarımı, Halkla İlişkiler ve Tanıtım, Harita ve Kadastro, İç Mekan Tasarımı Programları 30.000,00
TL., Lojistik, Mimari Restorasyon, Moda Tasarımı, Radyo ve Televizyon Programcılığı, Sosyal Güvenlik, Sosyal Hizmetler, Spor Yönetimi, Uygulamalı
İngilizce ve Çevirmenlik (İngilizce), Adalet, Yapı Denetimi Programları 25.000,00 TL’ dir. Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokuluna ait ücretler;
Anestezi I. ve II. Öğretim, Diş Protez Teknolojisi, İlk ve Acil Yardım I ve II. Öğretim, İş Sağlığı ve Güvenliği, İş ve Uğraşı Terapisi, Optisyenlik I. ve II.
Öğretim, Odyometri I. ve II. Öğretim, Sağlık Kurumları İşletmeciliği I. Öğretim, Patoloji Laboratuvar Teknikleri, Tıbbi Laboratuvar Teknikleri I. ve II.
Öğretim Programları 30.000,00TL., Çocuk Gelişimi I ve II. Öğretim, Ağız ve Diş Sağlığı, Acil Durum ve Afet Yönetimi I ve II. Öğretim Programları
25.000,00TL’dir. Ücretlere KDV dahildir. Ücretli kontenjanlarda tercih indirimi, yurt, ödeme şartları, burs bilgileri ile ilgili detaylı bilgiye
www.avrasya.edu.tr resmi web sayfasından ulaşabilirsiniz.
Bk. 777 Çift diplomaya yönelik Uluslararası Ortak Lisans Programı (UOLP), Fırat Üniversitesi ile Sam Houston State Üniversitesi (Amerika) arasında ortak
yürütülen lisans programıdır. Programı başarıyla tamamlayan bir öğrenci, her üniversiteden bir tane olmak üzere iki ayrı diploma alır. İngilizce dil
yeterlilik şartlarını sağlayamayan öğrenciler, Fırat Üniversitesi Yabancı Diller Yüksekokulunda yoğun İngilizce eğitimi alacaklardır (İngilizce yeterlik
şartları ve hazırlık eğitimi ile ilgili ayrıntılı bilgiyi Üniversiteden temin ediniz.). Öğrenciler birinci ve ikinci yıla ait lisans derslerini Fırat Üniversitesi
Teknoloji Fakültesi Yazılım Mühendisliği bölümünde alacaklardır. Birinci ve İkinci sınıfda verilen tüm derslerini başarı ile tamamlayan öğrenciler
bilahare Sam Houston State Üniversitesine giderek, üçüncü ve dördüncü sınıflarına ait lisans eğitimlerini Amerika'da tamamlayacaklardır.
Öğrencilerin Türkiye'de Fırat Üniversitesine ve Amerika Sam Houston State Üniversitesine ödeyecekleri okul ücretleri ve diğer karşılaşabilecekleri
muhtemel ödemelerle ilgili tüm bilgiler Fırat Üniversitesi Teknoloji Fakültesi Yazılım Mühendisliği bölümü internet sayfasında ilan edilmektedir.
Bk. 778 İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesinde eğitim-öğretim ücrete tabidir. 2020-2021 akademik yılı öğrenim ücreti; tüm lisans programları ve hazırlık
sınıfları için KDV dâhil yıllık 42.500 TL’dir. Burs ve indirimlerle ilgili ayrıntılı bilgi için Üniversitemizin Burs Yönergesine
bakınız.(https://www.izu.edu.tr/aday-ogrenci/burslar-indirimler/burslar-ve-indirimler)
Bk. 779 Bu programların eğitimi İstanbul’da, Kapadokya Meslek Yüksekokulu Sabiha Gökçen Yerleşkesinde verilecektir. Bu programları tercih edecek
öğrencilerin Sabiha Gökçen Uluslararası Havalimanı ve bölgedeki havacılık tesislerinde verilecek uygulama eğitimleri, staj vb. eğitim faaliyetlerine
katılabilmeleri için havalimanı giriş kartı alma şartlarını taşımaları gerekmektedir. Giriş kartı alabilmek için öğrencilerin kayıt esnasında adli sicil
belgesi ibraz etmeleri ve adli sicil belgesinde, Türk Ceza Kanunu’na göre zimmet, ihtilas, irtikâp, rüşvet, hırsızlık, dolandırıcılık ve sahtecilik gibi yüz
kızartıcı suçlardan dolayı hüküm kaydı, 3713 sayılı Terörle Mücadele Kanunu’nda yer alan suçlardan hüküm kaydı, 5607 sayılı Kaçakçılıkla Mücadele
Kanunu’na, 2313 Sayılı Uyuşturucu Maddelerin Murakabesi Hakkında Kanun’a, 2863 Sayılı Kültür ve Tabiat Varlıklarını Koruma Kanunu’na ve 1567
Sayılı Türk Parasının Kıymetini Koruma Hakkında Kanun’a muhalefetten hüküm kaydı bulunmaması gerekmektedir. Öğrenciler eğitimleri boyunca
Sabiha Gökçen Havalimanı Giriş Kartları Yönergesinin tüm şartlarına uymakla ve kart ücretlerini karşılamakla yükümlü olacaktır. Bu programlarda
eğitim ücretlidir. Üniversitemizin örgün eğitim programlarında teorik dersler, derslerin %30’unu geçmeyecek şekilde uzaktan eğitim sistemi ile
verilebilir. Hazırlık sınıfı dâhil tüm örgün eğitim programlarında dersler programın özelliğine göre ve işbirliği yapılan kurum kuruluşların imkânları
doğrultusunda haftanın altı günü 08.00 – 20.00 saatleri arasında oluşturulacak programa göre işlenecektir. Sivil Havacılık Kabin Hizmetleri, Sivil
Hava Ulaştırma İşletmeciliği (%30 İngilizce), Uçuş Harekât Yöneticiliği (%30 İngilizce) ve Uçak Teknolojisi (%30 İngilizce) programının eğitim ücreti
bir yıl için KDV dahil 25.000 TL’dir. Uçak Teknolojisi (%30 İngilizce) programının uygulama eğitimlerinin bir kısmının Sivil Havacılık Genel Müdürlüğü
tarafından yayınlanan mevzuat gereğince gerçek bakım ortamında yürütülmesi gerektiğinden program öğrencileri uygulama eğitimlerini 4, 5 ve 6.

470
yarıyıl boyunca hava aracı bakım tesislerinde vardiya sistemine dâhil olarak alacaklardır. Programı tercih edecek adayların tercihten önce programın
uygulama eğitimleri hakkında bilgi alması gerekmektedir. Hazırlık sınıfı için eğitim ücreti KDV dahil 22.000 TL’dir. Bu ücrete hazırlık eğitimi sonunda
yapılacak “online” bitirme sınavı ve sertifika ücreti dahildir. Hazırlık yaz öğretimi programı ayrıca ücrete tabidir. Burs ve indirimler zorunlu olmayan
yaz öğretimi ücretleri için geçerli değildir. Ayrıntılı bilgiyi Üniversitenin web sitesinden edininiz.
Bk. 780 Bu programı tercih eden öğrenciler isteğe bağlı olarak, her akademik yılbaşında belirlenecek kontenjan ve şartlar dâhilinde 2. sınıf eğitimlerine
İstanbul Sabiha Gökçen Yerleşkesinde devam edebileceklerdir.
Bk. 781 Uluslararası Final Üniversitesi (UFÜ) Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti, Girne kentinde eğitim öğretim vermektedir. Uluslararası Final Üniversitesi’nde
öğretim ücrete tabidir. 2020-2021 Akademik yılında uygulanacak yıllık ücretler; Hukuk 36.550 TL, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon, Gastronomi ve
Mutfak Sanatları, Psikoloji (İngilizce) , Özel Eğitim Öğretmenliği, Rehberlik ve Psikolojik Danışmanlık, Okul Öncesi Öğretmenliği, İngilizce
Öğretmenliği, Türkçe Öğretmenliği, Psikoloji, Mimarlık 30.550 TL, Bilgisayar Mühendisliği, Yazılım Mühendisliği, Uluslararası Finans ve İngilizce
Hazırlık Okulu 27.550 TL dir. İlköğretim Matematik Öğretmenliği, Elektrik ve Elektronik Mühendisliği, İşletme, Turizm ve Otel İşletmeciliği
bölümlerimiz tam burslu dur. Bu ücretlere % 5 KDV dahil değildir. Yerleşen tüm öğrencilerin 2.000 TL olan kayıt ve sosyal aktivite fonu (% 5 KDV
dahil) ücretini ödemesi gerekmektedir. Öğrenciler bu ücretlere ek olarak KKTC devleti tarafından belirlenen sağlık sigortası ücretini (Asgari ücretin
% 10’u) KKTC devletine öderler. (Bu ücret 2019-2020 akademik yılı için 360 TL idi.) Programlar, burslar, konaklama imkanları ve diğer detaylar için
üniversitemiz web sitesinden (www.final.edu.tr) bilgi alabilirsiniz.
Bk. 782 Eğitim; İktisadi, İdari ve Sosyal Bilimler Fakültesi için Canik Kampusunda, Mühendislik Fakültesi, Sivil Havacılık Yüksekokulu ile Havacılık ve Uzay
Bilimleri Fakültesi Ballıca Kampusunda sürdürülecektir.
Bk. 783 Kıbrıs İlim Üniversitesi (KİÜ), Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti (KKTC) ‘nin Girne kentinde eğitim-öğretim veren özel bir üniversitedir. 2020-2021 Eğitim
Öğretim Yılı’nda; Yabancı Dil Hazırlık Sınıfı (İngilizce) öğretim ücreti, tercih edilecek ve yerleştirilecek olan önlisans veya lisans programlarının
öğretim ücreti ile aynıdır. Eğitim Fakültesi Rehberlik ve Psikolojik Danışmanlık programının öğretim ücreti 25.000TRY Türkçe Öğretmenliği
programının öğretim ücreti 21.000,- TRY; Hukuk Fakültesi öğretim ücreti 32.000,- TRY; İktisadi İdari ve Sosyal Bilimler Fakültesi Psikoloji
programının öğretim ücreti 25.000,- TRY; Mühendislik Fakültesi programlarının öğretim ücreti 21.000,- TRY; Sağlık Bilimleri Fakültesi
programlarının öğretim ücreti 21.000,- TRY; Güzel Sanatlar ve Tasarım Fakültesi 21.000,- TRY; Turizm Fakültesi 25.000,- TRY Adalet Meslek
Yüksekokulu programının öğretim ücreti 17.500,- TRY; Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksek Okulu’na bağlı Fizyoterapi ve Optisyenlik programlarının
öğretim ücreti 17.500,- TRY, İlk ve Acil Yardım programının öğretim ücreti 21.000,- TRY; Uygulamalı Bilimler Meslek Yüksekokulu 17.500 ,- TRY
Havacılık Meslek Yüksekokulu öğretim ücreti 14.000 ,- TRY dir. Belirtilen öğretim ücretlerine; sosyal etkinlik ücreti, kayıt ücreti ve KDV dahil değildir.
Ayrıntılı bilgiyi Üniversitenin web sitesinden edininiz.
Bk. 784 İTÜ Kuzey Kıbrıs Kampusu, KKTC’de kurulu Gazimağusa ve Yenierenköy Yerleşkelerinde, İTÜ Rektörlüğü’ne bağlı bir yapı içinde eğitim-öğretim
vermektedir. Eğitim ücretli olup, İTÜ Rektörlüğü’nün belirlediği koşullarda, öğrenimlerin bir kısmı İTÜ İstanbul kampüslerinde olabilir. 2020-2021
Akademik Yılı için öğrenim ücreti; 35.000 TL dir (Bu ücretlerde KDV hariç olup, %5 (yüzdebeş) KDV uygulanacaktır.). Öğrenim ücreti dışında,
burslu/burssuz tüm öğrencilerden kayıt zamanı Hazırlık sınıfı kitapları, öğrenci genel gider ve faaliyetleri için 1.500 TL (KDV dâhil) alınır. Detaylar
için Üniversiteye başvurunuz. Konaklama ve ulaşım hizmetleri öğrenim ücretinin dışındadır. Yıllık öğrenim ücreti kayıt zamanı peşin veya Güz ve
Bahar dönemlerinde iki eşit ödeme şeklinde yapılabilir. Önümüzdeki yıllarda öğrenim ücretinde bir artış söz konusu olursa, eski öğrenciler için bu
artış bir önceki yıla göre TL bazında KKTC Devlet Planlama Örgütü tarafından ilan edilen yıllık Temmuz ayı TÜFE oranı ile sınırlı olacaktır. Yukarıdaki
ücretler, akademik takvimde belirtilen tarihlerde yatırıldığı takdirde geçerli olup, gecikmeler için ceza ödenmesi söz konusudur. Yaz Öğretimi, burslu
öğrenciler de dâhil olmak üzere, ayrıca ücrete tabidir. İTÜ-KKTC Burs ve Yardım Uygulama Esasları’na göre çeşitli burs olanakları vardır. Lisans
programında ilk yılını (Hazırlık Okulu hariç iki normal dönemi) tamamlamış ve kendi programlarındaki öğrenciler arasında Hazırlık sınıfında
okuyanlar hariç genel not ortalaması sıralamasında ilk %5’e girenlerden; Genel not ortalaması (CGPA) 3,50 - 3,75 arasında olanlara, not ortalamasını
koruduğu sürece; Güz dönemi (Ekim, Kasım, Aralık ve Ocak) ve Bahar dönemi (Şubat, Mart, Nisan ve Mayıs) aylık 400 TL; Genel not ortalaması
(CGPA) 3,75 ve üzeri olanlara ise, not ortalamasını koruduğu sürece; Güz dönemi (Ekim, Kasım, Aralık ve Ocak) ve Bahar dönemi (Şubat, Mart,
Nisan ve Mayıs) aylık 600 TL “Akademik Başarı Bursu” verilir.
Bk. 785 Bu bölüme 2020-2021 öğretim yılında yerleştirilen en yüksek puanlı ilk beş öğrenciye Üniversitenin anlaşmalı olduğu kurum tarafından burs ilkeleri
doğrultusunda, belirlenen kriterlere göre bir akademik yılda 9 ay boyunca aylık 250 TL burs verilecektir.
Bk. 786 Bu programda zorunlu hazırlık sınıfı bulunmamaktadır. Bu programa başvurabilmek yükseköğretim kurumunun aradığı bütün koşullara ek olarak;
yabancı dil yeterliliği için Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) veya Senato tarafından eşdeğerliliği kabul edilen sınavlardan Senatoca
belirlenen puanı aldığını belgeleyen öğrenciler birinci yarıyıla başlayabilir. Yabancı dil yeterliliğine sağlayamayan öğrenciler kendi imkanları ile
yabancı dillerini yeterli hale getirmekle yükümlüdür. İki yıl sonunda yabancı dil yeterliliklerini yeterli hale getirdiklerini belgelemeyen öğrencilerin
programdan ilişiği kesilir. Yabancı dil koşulunu sağlayamayan öğrenciler Anadolu Üniversitesi bünyesindeki öğretim dili Türkçe olan aynı addaki
açıköğretim programına kayıt yaptırabilirler. (Önlisans İlahiyat (Arapça) (Açıköğretim) programında başarısız olanlar önlisans İlahiyat (Açıköğretim)
programına; İşletme (Açıköğretim) programına; Uluslararası İlişkiler (Açıköğretim) programına).
Bk. 787 Öğrenciler öğrenimlerini Mardin şehir merkezinde sürdürecektir.
Bk. 788 2020-2021 eğitim öğretim yılında YKS sonuçlarına göre yerleştirilen öğrencilere Üniversitenin anlaşmalı olduğu kurum tarafından 9 ay süre ile aylık
600 TL burs verilecektir. Burs her ders yılı sonunda başarılı olduğunu belgeleyen öğrenciye normal öğrenim süresi boyunca verilir. Normal öğrenim
süresini tamamlayan öğrencinin bursu Haziran ayı sonunda kesilir.
Bk. 789 Bu programa ÖSYM tarafından yerleştirilen ve kesin kayıt yaptıran "en yüksek yerleşme puanına sahip ilk 3 (Üç) öğrenciye üniversitenin anlaşmalı
olduğu kurum tarafından imzalanan Mesleki Eğitime Destek Protokolü kapsamında Yükseköğrenim ve Kredi Yurtlar Kurumu bünyesindeki yurtlarda
kalmak şartı ile eğitim-öğretim yılı süresince 9'ar ay olmak üzere KYK yurt ücretleri ile 9 (Dokuz) aylık 450 (Dörtyüzelli) TL öğrenim bursu
ödenecektir. İlgili burslar önlisans öğrencileri için 2 (İki ), lisans öğrencileri için 5 (Beş) yıl sonunda kesilecektir. Burslar karşılıksızdır. Ayrıca burslu
programdan 2.50 AGNO ile mezun olan tüm öğrencilere Şirket/Kurum tarafından iş garantisi verilir. Burslu programa yerleştirilenler yüksekokul
bünyesinde program değiştirdikleri takdirde burs haklarını kaybederler öğrencilik haklarını kaybeden her hangi bir disiplinlik sucu alan veya derse
devamsızlık nedeniyle kalan öğrencilerin bursu kesilir. Öğrencinin bursunun devam edebilmesi için alttan dersinin olmaması ve dönem not

471
ortalamasının 3.00 ve üzerinde olması gerekmektedir. Bursu almaya hak kazanan öğrencinin gelir getiren başka bir işte çalışmıyor olmaması başka
kaynaklardan burs (KYK'dan alınan öğrenim kredisi dışında) almıyor olması gerekmektedir.
Bk. 790 Bu programa en yüksek puanla yerleşen ve kesin kayıt yaptıran ilk üç öğrenciye Üniversitenin anlaşmalı olduğu kurum tarafından imzalanan
protokol kapsamında dört yıl süreyle Eylül-Mayıs aylarını kapsayacak 9 ay süreyle aylık 250 TL tutarında karşılıksız Eğitime Destek Bursu
ödenecektir. Burs hakkının devamı için öğrencilik vasfının devam etmesi, en fazla iki dersten başarısız olması, tüm derslerden devam mecburiyetini
sağlaması, hiçbir disiplin suçu işlememiş ve program değişikliği yapmamış olması gerekir. Bursu kesilen öğrencinin yerine YKS sonucunda
yerleştirilen ve kayıt yaptıran ilk üç öğrenciden sonra belirlenecek yedek üç kişinin içinden şartları sağlaması kaydıyla burs alacaklar sırasıyla
belirlenir. Anılan öğrenci kalan sürede aynı şartlarda burs almaya devam eder.
Bk. 791 Öğrenciler öğrenimlerini Devrek ilçesinde sürdüreceklerdir.
Bk. 793 OSTİM Teknik Üniversitesi’nde eğitim ücrete tabidir. 2020-2021 eğitim-öğretim yılında öğretim ücretleri; tüm lisans bölümleri ve zorunlu hazırlık
sınıfı için 50.400,00 TL ve ön lisans programları için 28.000,00 TL’dir. Bu ücretlere %8 KDV dahildir. Ayrıntılı bilgiyi Üniversitenin
www.ostimteknik.edu.tr resmî web sitesinden edininiz.
Bk. 795 Üniversitemizi ilk üç sırada tercih eden öğrencilerimize Kısmi Zamanlı öğrenci çalıştırılmasına yönelik uygulamada öncelik tanınacaktır. (Kısmi
Zamanlı öğrenci ile ilgili olarak ayrıntılı bilgiyi üniversiteden edininiz.)
Bk. 796 Bu programa kayıt için Üniversite hastanelerinin Deniz ve Sualtı Hekimliği ve Hiberbarik Tıp Anabilim Dalından veya Sualtı Hekimi bulunan
Hiberbarik Oksijen Tedavi Merkezlerinden "Birinci Sınıf Sanayi Dalgıcı olur" sağlık raporu alınması gerekmektedir. Profesyonel Sualtı Adamları
Yönetmeliğinde belirtilen yeterlilik belgesi alma şartlarını yerine getirmiş olmalıdır. Öğrenciler kendi kişisel dalış malzemelerini (maske, palet,
şnorkel, 15 lt dalış tüpü, dalış elbisesi, yüzerlik ceketi-BC, derin su regülatör, üçlükonsol patik, ağırlık kemeri, 10 kg. ağırlık sualtı feneri, dalış
çantası.) eğitim-öğretim dönem başında kendileri tamamlamakla yükümlüdür. Öğrenciler, her yıl Üniversite tarafından düzenlenecek eğitim
gezilerindeki konaklama ve tekne-dalış masraflarını kendileri karşılayacaklardır. Her eğitim yılı için İşyeri Uygulama Eğitimi (mesleki staj)
zorunluluğu vardır.
Bk. 797 Yabancı dil hazırlık sınıfı eğitimi Burdur'da sürdürülecektir.
Bk. 798 Uluslararası Balkan Üniversitesi ile birlikte yürütülecek olan uluslararası ortak lisans programı 4 yıl süreli olup, öğrenciler İngilizce Hazırlık sınıfı ve
1. ve 2. sınıf öğrenimlerini Uluslararası Balkan Üniversitesi Mimarlık Fakültesinde, 3. ve 4. sınıf öğrenimlerini Trakya Üniversitesinde
tamamlayacaklardır. Bu programa yerleşen öğrenciler için yıllık öğrenim ücreti; İngilizce Hazırlık sınıfı ile 1. ve 2. sınıf için 5000 Euro'dur.Trakya
Üniversitesindeki öğrenim ücretleri ve diğer bilgilere https://disiliskiler.trakya.edu.tr/pages/uluslararasi-ortak-programlar web adresi üzerinden
ulaşılabilir.
Bk. 799 Eğitim (İsteğe bağlı hazırlık sınıfı eğitimi dahil.) Hakkari merkezde sürdürülecektir.
Bk. 800 Öğretim dili en az %30 Yunanca'dır.
Bk. 801 Öğrenciler öğrenimlerini Ürgüp ilçesi Ortahisar beldesinde sürdüreceklerdir.
Bk. 803 Eğitim, Kelkit ilçesinde gerçekleştirilecektir.
Bk. 804 Bu programa yerleşerek kesin kayıt yaptıran (öğrencilik hakkını kaybeden, devam mecburiyetini sağlamayan veya herhangi bir disiplin suçu işleyen
öğrenciler istisna olmak üzere) her öğrenciye Üniversitenin bir kurumla yaptığı işbirliği protokolü kapsamında (Ekim-Mayıs ayları arası) 8 (sekiz) ay
boyunca aylık 300 (üçyüz)TL burs verilecektir. Türkiye genelinde programın puan türünde (ek puan başarı sırası dahil) ilk 10.000'e (onbin) girip ilk
tercih olarak Mersin Üniversitesi İslami İlimler Fakültesini seçerek eğitim-öğretime devam eden öğrencilere dizüstü bilgisayar hediye edilecektir.
Bk. 805 Eğitim, Kurucaşile İlçesinde sürdürülecektir.
Bk. 806 Eğitim, Türkoğlu İlçesinde sürdürülecektir.
Bk. 807 Bazı dersler, Toros Eğitim Merkezinde yapılacaktır.
Bk. 808 Yabancı dil hazırlık eğitimi Düzce Konuralp yerleşkesinde, hazırlık eğitiminden sonraki eğitim Akçakoca Yerleşkesinde sürdürülecektir.
Bk. 809 Bu programda dersler internete dayalı uzaktan eğitim sistemiyle yürütülecektir. Programa kayıt yaptıran öğrencilerin internete erişimli bir kişisel
bilgisayarı kullanma olanağına sahip olmaları gerekmektedir. Eğitim materyalleri (online canlı ders, ders notu, video, sunum) elektronik ortamda
sunulduğundan ayrıca basılı kitap verilmeyecektir. Öğrencilerden, yeni kayıt ve kayıt yenileme dönemlerinde uzaktan öğretim "öğrenim ücreti" ve
"materyal ücreti" alınır. Ücretlerle ve programla ilgili detaylı bilgi fakültenin web sitesinden öğrenilebilir. Bu programda sınavlar merkezi sınav
usulü ile Fakültenin belirleyeceği il merkezlerinde yapılır. Uzaktan öğretim programlarının diplomalarında "uzaktan öğretim" ibaresi yer alacaktır.
Bk. 810 Antalya Bilim Üniversitesi’nde eğitim ve öğretim ücrete tabidir. 2020-2021 eğitim-öğretim yılında güz ve bahar dönemlerini kapsayan KDV dâhil
yılık eğitim ücreti; İngilizce Hazırlık Programı 41.000 TL, Mühendislik Fakültesi 45.000 TL, İktisadi İdari ve Sosyal Bilimler Fakültesi, Ekonomi Bölümü,
İşletme Bölümü, Siyaset Bilimi ve Uluslararası İlişkiler Bölümü 44.000 TL, Psikoloji Bölümü 50.000 TL, Turizm Fakültesi, Turizm ve Otel İşletmeciliği
Bölümü 44.000 TL, Gastronomi ve Mutfak Sanatları 47.000 TL, Güzel Sanatlar ve Mimarlık Fakültesi 49.000 TL, Hukuk Fakültesi 55.500 TL, Diş
Hekimliği Fakültesi 82.000 TL, Sağlık Bilimleri Fakültesi 46.000 TL, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu, Adalet Meslek Yüksekokulu ve Meslek
Yüksekokulu bünyesindeki Ön Lisans Programlar 34.000 TL ve Sivil Havacılık Yüksekokulu Pilotaj Programı 55.000 TL dir. Pilotaj eğitiminde yer alan
zorunlu uçuş eğitimleri, Üniversitenin anlaşmalı olduğu Sivil Havacılık Genel Müdürlüğü tarafından onaylı ulusal ve uluslararası standartlar ve
kurallar çerçevesinde eğitimleri veren, yetkili uçuş okulu tarafından sağlanmaktadır. Öğrenciler zorunlu uçuş eğitimleri için, pilotaj lisans
programlarında yıllık öğrenim ücretine ek olarak, üniversitenin anlaşmalı olduğu uçuş okuluna uçuş ücretini öderler. 2020-2021 eğitim-öğretim
yılında kayıt olanlar için uçuş okulu tarafından belirlenen uçuş eğitim ücreti KDV dahil 56.000 EURO dur.
Bk. 811 Üsküdar Üniversitesi’nde öğretim ücrete tabidir. 2020 – 2021 öğretim yılında yıllık alınacak öğretim ücretleri; Tıp Fakültesi: 100.625.-TL, İnsan ve
Toplum Bilimleri Fakültesi: 51.963.-TL, Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi: 51.963.-TL, Sağlık Bilimleri Fakültesi: 39.074.-TL, İletişim Fakültesi:

472
39.074.-TL, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu: 25.880.-TL, Lisans Programlarının Zorunlu İngilizce Hazırlık Sınıfı Öğretim Ücreti 43.287.-TL’dir.
Bu ücretlere KDV (% 8) dahil değildir. Ayrıntılı bilgiler, Üniversitenin internet sayfasından adaylara duyurulacaktır.
Bk. 812 TED Üniversitesi'nde (TEDÜ) öğrenim ücrete tabidir. 2020-2021 akademik yılında tüm programlar için ücret KDV dahil 47.500 TL'dir. TED
Üniversitesi'nde İktisadi ve İdari Bilimler ile Mühendislik Fakültelerinde diploma programına değil fakülteye öğrenci alınır. Öğrencilerden kayıt
yaptırırken ilgi duydukları lisans diploma programını belirtmeleri istenir. Esas öğrenim görmek istenen lisans diploma programı, ikinci sınıfın başında
öğrencilerin tercihleri doğrultusunda kesinleştirilir. Mühendislik Programları: Bilgisayar Mühendisliği, Elektrik-Elektronik Mühendisliği, Endüstri
Mühendisliği, İnşaat Mühendisliği, Makine Mühendisliği lisans derecelerini; İktisadi ve İdari Bilimler Programları: Ekonomi, İşletme ve Siyaset Bilimi
ve Uluslararası İlişkiler lisans derecelerini kapsar. Ancak ÖSYM tarafından YKS sonucunda bir puan türü ile ortak programlara yerleştirilen
öğrencinin, aynı yükseköğretim kurumu içinde farklı puan türü ile öğrenci kabul eden diploma programına geçişleri, "Yükseköğretim Kurumlarında
Önlisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Anadal, Yan Dal ile Kurumlararası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin
Yönetmelik" ile bu kılavuzun Tablo 4 Bakınızlar 13, 16, 24'üncü maddelerinde belirtilen koşullar ve ilgili diğer Yükseköğretim Kurulu mevzuatı
kapsamındaki, kurum içi yatay geçiş hükümlerine göre yapılır. Burslar, yurt ücretleri ve diğer koşullar hakkında ayrıntılı bilgi için www.tedu.edu.tr
adresini ziyaret ediniz.
Bk. 813 Üniversitenin işbirliği protokolü yapmış olduğu anlaşmalı kurum tarafından işbirliği protokolü kapsamında; programa kayıtlı tüm öğrencilere
eğitim-öğretim dönemi boyunca her hafta bir (1) gün gittikleri "UCK- 105 İş Yeri Eğitimi" dersi karşılığında aylık asgari ücret netinin 1/4'ü oranında
burs verilecektir.
Bk. 814 Muğla Sıtkı Koçman Üniversitesine yerleştirilme puan türlerine göre ilk üç sırada yerleşerek kayıt yaptıran Muğla İli Menteşe İlçesinde öğrenim
gören lisans öğrencilerine bir eğitim-öğretim yılı boyunca ücretsiz konaklama imkanı sağlanacak olup, Üniversite Senatosunun belirleyeceği
akademik başarıya bağlı olarak konaklama imkanı devam edecektir.
Bk. 815 Teknik bilgi, beceri ve uygulama gerektiren mesleki derslerde en az %30 uygulamalı yüzyüze eğitim yapılır. Detaylı bilgi YO/fakültenin web
sitesinden öğrenilebilir.
Bk. 816 Öğrenim, Ahlat İlçesinde sürdürülecektir. Bu programa yerleşen ve kayıt yaptıran öğrencilerden üniversite tarafından ilan edilen koşulları
sağlayanlara barınma bursu verilecektir. Ayrıntılı bilgiyi üniversitenin web sitesinden edininiz.
Bk. 817 Bu programda uygulamaya yönelik bazı dersler ve stajlar özel ve resmi havacılık kuruluşlarının tesislerinde yapıldığından bu programa girmeye hak
kazananlardan adli sicil kaydı ve adli sicil arşivi kaydı sorgulaması istenecektir. Taksirli trafik suçları hariç adli sicil kaydı bulunanların kesin kayıtları
yapılmayacaktır.
Bk. 818 İstinye Üniversitesi’nde eğitim ücretlidir. 2020 YKS ile üniversitemize yerleşecekler için yıllık ücretler şunlardır: Tıp Fakültesi’nde (Türkçe ve
İngilizce) 99.700 TL.; Eczacılık Fakültesi’nde (Türkçe ve İngilizce) 84.000 TL.; Fen Edebiyat Fakültesi’nde Moleküler Biyoloji ve Genetik (İngilizce) için
52.200 TL., İngiliz Dili ve Edebiyatı için 51.000 TL., Türk Dili ve Edebiyatı için 40.000 TL., Psikoloji için (Türkçe ve İngilizce) 79.900 TL., Mütercim
Tercümanlık (İngilizce) için 51.000 TL., Matematik (İngilizce) için 40.000 TL.; İktisadi, İdari ve Sosyal Bilimler Fakültesi’nde, Halkla İlişkiler ve
Reklamcılık için 38.500 TL., Radyo-Televizyon ve Sinema (İngilizce) için 33.000 TL., Sağlık Yönetimi için 30.000 TL, Yeni Medya (İngilizce) için 33.000
TL, Ekonomi (İngilizce) için 33.000 TL., İşletme (İngilizce) için 33.000 TL., Siyaset Bilimi ve Kamu Yönetimi için 33.000 TL, Uluslararası İlişkiler
(İngilizce) için 36.000 TL, Uluslararası Ticaret ve İşletmecilik (İngilizce) için 40.000, Yönetim Bilişim Sistemleri (İngilizce) için 50.000 TL.; Güzel
Sanatlar, Tasarım ve Mimarlık Fakültesi'nde İç Mimarlık ve Çevre Tasarımı için 60.000 TL., Mimarlık (Türkçe ve İngilizce) için 56.000 TL., Gastronomi
ve Mutfak Sanatları için 55.000 TL., Dijital Oyun Tasarımı (İngilizce) için 56.000 TL.; Mühendislik Fakültesi'nde Yazılım Mühendisliği için 56.000,
Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) için 56.000 TL, Elektrik-Elektronik Mühendisliği (İngilizce) için 40.000 TL, Endüstri ve Sistem Mühendisliği
(İngilizce) için 40.000 TL., İnşaat Mühendisliği (İngilizce) için 36.000 TL., Makine Mühendisliği (İngilizce) için 36.000 TL; Sağlık Bilimleri Fakültesi’nde
Ebelik için 42.000 TL., Beslenme ve Diyetetik için 56.000 TL., Fizyoterapi ve Rehabilitasyon (İngilizce) için 50.000 TL, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon
(Türkçe) 49.300 TL, Hemşirelik (Türkçe) için 50.600 TL., Hemşirelik (İngilizce) için 45.200 TL., Çocuk Gelişimi için 49.000 TL., Dil ve Konuşma Terapisi
için 49.000 TL., Sosyal Hizmet için 33.000 TL.; Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu’nda Elektronörofizyoloji için 31.000 TL., Radyoterapi için 31.000
TL., Tıbbi Dokümantasyon ve Sekreterlik için 31.000 TL., Tıbbi Laboratuvar Teknikleri için 31.000 TL, Ağız ve Diş Sağlığı, Ağız ve Diş Sağlığı (İkinci
Öğretim) için 35.000 TL, Ameliyathane Hizmetleri ve Ameliyathane Hizmetleri (İkinci Öğretim) için 35.000 TL., Diyaliz için 35.000 TL., Çocuk Gelişimi
için 35.000 TL., Eczane Hizmetleri için 31.000 TL., Fizyoterapi ve Fizyoterapi (İkinci Öğretim) için 35.000 TL., Tıbbi Görüntüleme Teknikleri ve Tıbbi
Görüntüleme Teknikleri (İkinci Öğretim) için 35.000 TL., Anestezi ve Anestezi (İkinci Öğretim) için 46.000 TL, İlk ve Acil Yardım ile İlk ve Acil Yardım
(İkinci Öğretim) için 46.000 TL.; Meslek Yüksekokulu’nda Aşçılık için 40.000 TL, Sivil Havacılık Kabin Hizmetleri ve Sivil Havacılık Kabin Hizmetleri
(İkinci Öğretim) için 31.000 TL , Adalet ve Adalet (İkinci Öğretim) için 35.000 TL., Uçak Teknoloji için 31.000 TL., Bilgisayar Programcılığı için 31.000
TL., Bilgisayar Destekli Tasarım ve Animasyon için 31.000 TL, Gıda Teknolojisi için 31.000 TL.'dir. Tüm bölümlerin İngilizce Hazırlık Sınıflarının yıllık
eğitim ücreti 25.000 TL’dir. Bölüm ücretinin %50 indirimli ücreti 25.000 TL’nin altında kalan bölümlerde, ilgili bölümün %50 indirimli ücreti ödenir.
İsteğe bağlı İngilizce hazırlık sınıfı okumak isteyen öğrenciler için İngilizce Hazırlık Sınıflarının yıllık eğitim ücreti 25.000 TL’dir. Bu ücretlere KDV
dahildir. Ödeme koşulları, taksitlendirme, ek burs ve indirim olanakları ile ilgili ayrıntılı bilgiler, Üniversitenin internet sayfasından
(www.istinye.edu.tr) adaylara duyurulacaktır.
Bk. 821 Eğitim, Çamoluk ilçesinde sürdürülecektir.
Bk. 822 Öğrenciler öğrenimlerini, Mengen'de sürdüreceklerdir.
Bk. 823 Öğrenciler öğrenimlerini, Çivril İlçesinde sürdüreceklerdir.
Bk. 824 Bu program T.C. Marmara Üniversitesi ile birlikte uluslararası ortak 6 yıl süreli lisans programları kapsamında yürütülmektedir. Öğrenciler 1.,2. ve
3. sınıfı K.K.T.C. Doğu Akdeniz Üniversitesinde (DAÜ), 4.,5. ve 6. sınıfı T.C. Marmara Üniversitesinde tamamlayacaklardır. İngilizce Hazırlık Okuluna
katılması gereken öğrenciler İngilizce hazırlık sınıfını DAÜ’de tamamlayacaklardır. Öğrenciler, eğitim süreleri boyunca DAÜ tarafından yıllık olarak
belirlenecek öğrenim ücretlerini DAÜ’ye öderler. (Bakınız Bk. 66) Bu programda her iki Üniversitenin akademik gereklerini başarı ile yerine getiren
bir öğrenciye, her iki Üniversitenin logoları ile Rektörleri ve ilgili Dekanlarının imzalarını taşıyan tek bir diploma düzenlenir.
Bk. 825 Komrat Devlet Üniversitesi’nde eğitim ücretli olup, 2020-2021 eğitim-öğretim yılında öğretim ücreti 850 ABD Dolarıdır ve iki taksitte
ödenebilecektir. Ücret dönem başlarında (1. Dönem Eylül ayında, 2. Dönem Ocak ayında) tahsil edilecektir. Bu ücret eğitim harcı ve staj ücretlerini
kapsamaktadır. Yıllık enflasyon oranına göre okul ücreti artmaktadır. (Öğretim ücreti Moldova Leyi ile tahsil edilmekte olup, eğitim yılının Eylül’deki

473
Dolar kuru geçerli olacaktır.) Her öğrencinin banka 5 hesabında 2.000 ABD Doları olduğunu belgelemesi zorunludur. Milli Kültür Fakültesi Rus ve
İngiliz Dilleri ve Edebiyatları (Öğretmenlik) Programında öğretim dili Rusça ve İngilizce’dir. Bir yıl süreli Rusça ve İngilizce Hazırlık Sınıfı Programı
uygulanır. Programın ilk döneminde sadece Rus dili öğretilmektedir. İkinci dönem ise İngilizce, Moldova ve Gagavuz tarihi ve kültürü dersi ve
öğrencinin okuyacağı bölümden iki lisans dersine yer verilmektedir. Rus ve İngiliz Dilleri ve Edebiyatları (Öğretmenlik) Programının dersleri ağırlıklı
olarak Rus Dilinde okutulmaktadır. Milli Kültür Fakültesi İngiliz ve Rus Dilleri ve Edebiyatları (Öğretmenlik) Programında öğretim dili İngilizce ve
Rusça’dır. Bir yıl süreli Rusça ve İngilizce Hazırlık Sınıfı Programı uygulanır.Programın ilk döneminde ağırlıklı olarak Rus dili öğretilmektedir. İkinci
dönem ise İngilizce ön plana çıkmaktadır. İngiliz ve Rus Dilleri ve Edebiyatları (Öğretmenlik) Programının dersleri ağırlıklı olarak İngiliz Dilinde
okutulmaktadır. Hazırlık sınıfında başarısız olan öğrencilere ikinci bir hak tanınır, komisyon oluşturulur şayet öğrenci komisyonda da başarılı
olmazsa programı bir yıl daha tekrar ederler. İkinci yıl sonunda da başarısız olan öğrencilerin okul ile ilişikleri kesilmektedir. Hazırlık sınıfı, öğretim
süresi sütununda gösterilen yıllara dahil değildir. Komrat Devlet Üniversitesi Rusça Yeterlik Sınavını başaranlar doğrudan birinci sınıfa alınırlar.
Komrat Devlet Üniversitesi kriterine uygun Uluslararası Yeterlik Sınav belgesine sahip olan öğrenciler de doğrudan birinci sınıfa alınırlar. 2020-2021
eğitim-öğretim yılında Rusça Hazırlık Sınıfı öğretim ücreti 650 ABD Dolarıdır. (Öğretim ücreti Moldova Leyi ile tahsil edilmekte olup, eğitim yılının
1 Eylül’deki Dolar kuru geçerli olacaktır.) Üniversiteye kabul için ortaöğretim kurumundan mezun olunması ve hiç bir sağlık sorununun olmaması
gereklidir. Ağır hastalıkların bulunmaması zorunludur ve buna dair sağlık raporunun olması şarttır. (Şeker, kalp, böbrek hastalıkları vb.) Her dönem
sonunda yapılan değerlendirmeye göre genel akademik not ortalaması 10 üzerinden 9.5 ve üstünde olan öğrencilere Moldova Eğitim Bakanlığı
tarafından karşılıksız burs sağlanabilmektedir. Burs ayrıntıları Moldova Eğitim Bakanlığı tarafından her yıl ayrıca ilan edilir. Bu burs Rusça Hazırlık
Programında okuyan öğrencileri kapsamaz. Üniversite bünyesinde 50 Türk öğrenci için yurt imkânı bulunmaktadır. Kız ve erkek öğrenciler aynı
binada farklı bölümlerde kalmaktadır. Yurt binasında odalar 2 ve 4 kişilik olup, her katta mutfak, banyo ve tuvalet bulunmaktadır. Aylık yurt ücreti
50-150 ABD Dolarıdır.Yurt yenilenmiş olup, teknolojik donanıma sahiptir. Ayrıca, isteyen öğrenciler kiralık ev tutabilirler. Aylık ev kiraları 100-250
Avro arasında değişmektedir. Bir öğrencinin aylık geçim masrafı kira hariç minimum 100 Avro’dur. Gagauzya Bölgesi başkenti küçük sakin bir şehir
olan Komratta Türk asıllı Gagauz vatandaşları yaşamaktadır. Öğrenciler Türk kültürüne yakın bir kültüre sahip olan Gagauz kardeşlerimizle iç içe
yaşama imkânına sahip olacaklar ve yabancılık çekmeyeceklerdir. Bölgede sportif aktiviteler bulunmakta ve her öğrenci sportif aktivitelere katılma
hakkında sahiptir. Yeni bina 1.476 metre karesi eğitim için ayrılmış olup, toplam 5.283 metre karaye inşa edilmiştir. Üniversite bünyesinde Avrupa
standartlarına göre oluşturulmuş fakültede eğitim verilmektedir. Fakülte bünyesinde Türk öğrencilere özel olarak ayrı bir sınıf (merkez) tahsil
edilmiş olup, teknolojik donanıma sahiptir. Bu merkez 52 metre karelik bir sınıftan oluşmaktadır. Bu merkez sürekli açık olup Türkiye’den gelen
öğrencilerin tüm işlemleriyle ilgilenen personel de görevlendirilmiştir. Hazırlık Sınıfı kayıt tarihi 23.08.2020- 06.09.2020 tarihleri arasındadır.
Üniversite için kayıt tarihi: 23.08.2020-06.09.2020 tarihleri arasındadır. Eğitim-Öğretimin Başlama ve Bitiş Tarihi: Hazırlık Sınıfı için 13.09.2020-
03.07.2021, Üniversite için 13.09.2020-03.07.2021 tarihleridir. Üniversite hakkında ayrıntılı bilgiye üniversitenin internet adresinden ve
kduturkmerkezi@mail.ru; sultgg@mail.ru e-posta adresinden ulaşılabilir. (İrtibat Bilgileri: Maria VOYKOVA Telefon: 00373 68943143, 00 373 298
23481:25988, Faks: 00 373 298 23481:25988 Cep: 00 37360741820: 79484440) Kayıt için istenilen belgeler; Kimlik (Pasaport), Lise Diploması
(Apostil onaylı),Sabıka Kaydı (Apostil Onaylı), Banka Hesabı (Moldova bankalarında en az 2.000 ABD Doları bulunması zorunludur.), Sağlık Raporu
(Kalp Elektrokardiogrami ve Psikiyatri Raporu), 6 adet vesikalık fotoğraf (3x4 ebatlarında)
Bk. 826 UOLP-Köln Üniversitesi Çift Diplomalı Hukuk Lisans programı çerçevesinde eğitimin ilk iki yılı (ilk dört yarıyılı) Almanya’daki Köln Üniversitesi Hukuk
Fakültesi’nde ve Almanca olarak, sonraki iki yılı (son dört yarıyılı) Altınbaş Üniversitesi’nde (İstanbul Kemerburgaz Üniversitesi) (*) ve Türkçe olarak
verilir. Öğrencinin hukuk öğrenimine başlayabilmesi için Almanca dil bilgisinin Köln Üniversitesinin yapacağı sınav sonucunda en az B2.2.
seviyesinde olması veya Avrupa Dilleri Ortak Çerçeve Programı (“The Common European Framework”) kapsamında yer alan “C1” düzeyinde
Almanca Dil bilgisini gösterir belge getirmesi gerekmektedir. Almanca dil bilgisi yeterli düzeyde olmayan öğrenciler Altınbaş Üniversitesi (İstanbul
Kemerburgaz Üniversitesi) Almanca hazırlık okulunda 1 yıl yoğun dil eğitimi alır. Öğrenciler Almanya’ya ulaşım masrafları ile Almanya’daki yaşam
masraflarını kendileri karşılar. Almanya’daki yaşam giderlerinin aylık 800 Avro kadar olacağı öngörülmektedir. Program hakkında ayrıntılı bilgi
Üniversitenin internet adresinden alınabilir (http://www.kemerburgaz.edu.tr/tr/akademik-birimler/fakulteler/hukuk-fakultesi/kemerburgaz-kolnortak-lisans-programi/lisans-programi-ve-amaci). (*): 01.07.2017 tarih ve 30111 sayılı Resmi Gazete'de yayımlanan karar ile İstanbul Kemerburgaz
Üniversitesi adı Altınbaş Üniversitesi olarak değiştirilmiştir.
Bk. 827 a) Uluslararası Balkan Üniversitesi’nde eğitim dili İngilizce’dir. Uluslararası geçerliliği bulunan bir belge ile İngilizce yeterliliğini belgeleyen veya
üniversitede yapılacak yeterlik sınavında başarılı olan öğrenciler doğrudan üniversitenin 1. sınıfına kaydedilir. Uluslararası geçerliliği bulunan bir
belge ile İngilizce yeterliliğini belgeleyemeyen veya yeterlik sınavında başarılı olamayanlar, üniversite bünyesindeki İngilizce Hazırlık Okulu’na
devam ederler. İngilizce Hazırlık Okulu 4 yıllık öğrenim süresine dahil değildir. İngilizce Hazırlık Okulu bir akademik yıldır. Hazırlık Okulu en çok 2
akademik yılda tamamlanmak zorundadır. Bu süre zarfında başarılı olanlar üniversite lisans eğitimine devam edebilirler. b) Üniversiteye burslu
kabul edilen öğrencilerden İngilizce Hazırlık eğitimine devam eden ve akademik yıl sonunda yapılan İngilizce yeterlik sınavında başarısız olanların
hazırlık okulunda daha sonra alacakları eğitim ücrete tabidir. c) Burslu (%100 burslu) olan öğrenciler haricinde Üniversitede eğitim-öğretim ücrete
tabidir. 2020- 2021 eğitim-öğretim yılı ücreti; Mühendislik Fakültesi’nde ücretli öğrenciler için 29.500 TL, %50 indirimli öğrenciler için 14.750 TL ve
%25 indirimli öğrenciler için ise 22.125 TL’dir. Üniversitenin diğer fakülteleri için 2020-2021 eğitim-öğretim yılı ücreti ücretli öğrenciler için 27.500
TL, %50 indirimli öğrenciler için 13.750 TL ve %25 indirimli öğrenciler için ise 20.625 TL’dir. 2020-2021 eğitim-öğretim yılında İngilizce Hazırlık Okulu
ücreti ücretli öğrenciler için 18.000 TL, %50 indirimli öğrenciler için 9.000 TL, %25 indirimli öğrenciler için ise 13.500 TL’dir. İngilizce Hazırlık
Okulunda başarılı olamayan öğrenciler tekrar kayıt ücreti ödeyerek bir yıl daha hazırlık sınıfına devam edebilirler. Hazırlık sınıfını tekrar okuyan
öğrenciler için; ücretli öğrenciler 22.500 TL, %50 indirimli öğrenciler için 11.250 TL, %25 indirimli öğrenciler için ise 16.785 TL’dir. d) Burslar:
Uluslararası Balkan Üniversitesi %25, %50 ve %100 oranlarında burs imkanı sunmaktadır. Üniversitenin %50 Burslu programlarını tercih edip, kayıt
yaptıran ve kayıt oldukları programın türüne göre 2020 yılı YKS sınavındaki sıralamada ilk 10.000’e (DİL puanı ile girenlerden ilk 5000’e) girenlere
Tam Burs (%100) verilecektir. Söz konusu burslar öğrencinin başarılı olması ve disiplin cezası almaması kaydıyla, İngilizce Hazırlık Okulu eğitimi
dahil, 5 yıl süreyle geçerlidir. Beş yıl sonunda mezun olamayan öğrenciler için burssuz eğitim ücteti uygulanır. Bursların başlangıç seviyesinde devam
edebilmesi için, İngilizce Hazırlık eğitiminin bir yılda tamamlanması ve fakülte sınıflarında genel not ortalamasının (GPA) %100 burslular için 4.00
üzerinden 3.00, %50 burslular için 2.75 ve %25 burslular için 2.50 olması gerekmektedir. Başarısızlık durumunda bursluluk seviyesi bir alt seviyeye
indirilir. Üniversite bursluluk yönetmeliğine göre GPA ortalamasına göre burs oranlarının yükseltilmesi mümkündür. Burslar sadece eğitim ücretini
kapsamaktadır. Barınma ve yemek ücretleri ile oturma izni giderleri öğrenciye aittir. e) Barınma ve Yurtlar: Tarih ve kültür şehri olan Üsküp’te
öğrencilerin aylık barınma, yemek, yol ve kırtasiye giderleri ortalama 220-250 Avro’dur. Üsküp’te kız ve erkek öğrenciler için yurt imkanları
mevcuttur. Yurt ücreti aylık 130-170 Avro’dur. Üniversiteye kayıt yaptıracak öğrenciler Üniversite ve Üsküp’te yaşam koşulları hakkında ayrıntılı
bilgiye Uluslararası Balkan Üniversitesi İstanbul Bürosundan veya www.ibu.edu.mk internet adresinden ulaşabilirler. İRTİBAT BİLGİLERİ:
Uluslararası Balkan Üniversitesi İstanbul İrtibat Bürosu: Yenidoğan Mahallesi, Abdi İpekçi Cad. No:70 BAYGEM 1.Kule 3.Kat Bayrampaşa/İstanbul.
Telefon: 0 212 567 80 53 (dahili 169); International Balkan University, Makedonsko-kosovska brigada bb,1000 Skopje, North Macedonia. Telefon:
00 389 255 15 000, e-posta: info@ibu.edu.mk) Üniversite kayıt tarihleri, ÖSYM’nin ilan ettiği tarihler arasındadır. 2020 2021 akademik yılı 1 Ekim
2020 tarihinde başlayacaktır. Eğitim-Öğretime Başlama Tarihi: Hazırlık sınıfı için: 28.09.2020 02.10.2020 tarihleri arasındadır. Üniversite eğitimi

474
için: 05.10.2020-09.10.2020 tarihleri arasındadır. f) Kayıt İçin Gerekli Belgeler: 1-Lise Diploması (orijinal), 2-Lise Transkripti (4 yıl için detaylı-orijinal),
3-Üniversite Kayıt Formu (Üniversiteden alınır.), 4-YKS Belgesi (orijinal), 5-8 Fotoğraf. (Not: Lise Diploması ve Transkript tercümeleri ve onaylanması
konusunda gerekli işlemler Üniversite Hukuk İşleri Bürosu tarafından yürütülmektedir.) Lise Diploması ve Transkript (Not Döküm Çizelgesi)
Onaylanması için Gerekli Olan Belgeler: 1. Lise Diploması: Diplomanın aslı; asıl diplomaya “Apostil” Onay mühürü yaptırılmalıdır.
(Kaymakamlıklardan yaptırılabilir.) 2. Her yılın ayrı ayrı ders not dökümünü gösteren çizelge (Transkript) (Her yıl için detaylı doldurulması gerekir.)
3. Özel Okul Lise mezunları için, Türk Milli Eğitim Bakanlığından okulun akredite olduğunu gösteren belge alınması gereklidir. 4. Nüfus Kayıt Belgesi
(Aslı) 5. İkametgâh (Aslı) Yukarıda istenen tüm belgelerin Makedoncaya tercüme edilmesi ve Noterden onaylanması gereklidir. (Tercüme ve Noter
onayı Kuzey Makedonya’da yapılacaktır.) Bütün istenen belgeler ıslak imzalı, yetkili makam damgası ve imzası ile orijinal olmalıdır. (Onaylanmış
fotokopi ve “Aslı Gibidir” ibaresi olan belgeler kabul edilmemektedir.) İstenen orijinal belgeler üzerinde yapılan herhangi bir düzeltme veya kalem
işareti Makedonya Makamlarınca kabul edilmemektedir. Okullardan verilen Not Döküm Çizelgeleri (Lise Transkript) her yılın derslerini ve geçerli
notlarını gösterecek şekilde detaylı hazırlanmış olmalıdır. Yukarıda bahsedilen belgelerden bir tanesi bile eksik olsa öğrencinin başvurusu
Makedonya Makamlarınca kabul edilmemektedir. Bütün belgeler aslından tercüme edilmiş olarak 3’er adet çoğaltılmalıdır. Hukuk ve lojistik
hizmetleri bedeli 500 Avro’dur. Üniversite Hukuk İşleri Bürosu Öğrenci Görüşme Saatleri: Pazartesi, Cuma (08:00-12:00 ve 13:00-16:00) g) Denklik
için istenen belgeler: 1-Lise Diploması (Aslı) diplomaya Apostil onay mührü yaptırılmalıdır. Kaymakamlık veya valiliklerden yaptırılabilir Apostil
mührünün farklı bir kağıda yapılması geçersizdir. Diplomanın olması halinde diploma kayıp belgesine apostil onay mührü yaptırılması
gerekmektedir. 2-Transkript Her yıl için detaylı olarak doldurulması ve mavi veya kırmızı mühürlü olması gerekir), 3- Özel okul lise mezunları için,
Türk Milli Eğitim Bakanlığından okulun akredite olduğunu gösteren belge alınması gereklidir. Sadece özel okuldan mezun olan öğrencilerimiz için
gereklidir, temin edilemiyor ise üniversiteye bildirilmelidir. 4- Nüfus Kayıt Belgesi (Aslı) 5- İkametgâh (Aslı) 6- Vekaletname: üniversitenin hukuk
işleri sorumlusuna, öğrenci/veli adına Bakanlıklarda işlem yapılabilmesi için alınmaktadır. Yukarıda istenen tüm belgelerin Makedoncaya tercüme
edilmesi ve Noterden onaylanması gereklidir. (Tercüme ve Noter onayı Kuzey Makedonya’da yapılacaktır.) Bütün istenen belgeler ıslak imzalı,
yetkili makam damgası ve imzası ile orijinal olmalıdır. (Onaylanmış fotokopi ve “Aslı Gibidir” ibaresi olan belgeler kabul edilmemektedir.) İstenen
orijinal belgeler üzerinde yapılan herhangi bir düzeltme veya kalem işareti Kuzey Makedonya Makamlarınca kabul edilmemektedir. Okullardan
verilen Not Döküm Çizelgeleri (Lise Transkript) her yılın derslerini ve geçerli notlarını gösterecek şekilde detaylı hazırlanmış olmalı ve mavi veya
kırmızı mühürlü olmalıdır. Yukarıda bahsedilen belgelerden bir tanesi bile eksik olsa öğrencinin başvurusu Kuzey Makedonya makamlarınca kabul
edilmemektedir. Bütün belgeler aslından tercüme edilmiş olarak 3’er adet çoğaltılmalıdır. h) Oturma İzni İçin Gereken Belgeler: 1. Pasaport:
Pasaportun en az 15 ay geçerli süresi olmalıdır. Yeşil veya hususi pasaportlara oturma izni alınamaz. 2. Adli Sicil Belgesi: Adli sicil belgesinde söz
konusu kişinin doğum tarihinin gün, ay, yıl olarak tamamının gösterilmesi gerekir. Ayrıca Adli sicil kaydı ibaresi ile birlikte Adli Sicil Arşiv kaydı
ibaresinin de yazması gerekmektedir (Apostilli olacak). 3. Taahhütname: Evrak sadece Büyükelçiliklerden başvuranlar için ve öğrenci reşit değil ise
gerekecek, reşit olanlar ve başvuruyu Kuzey Makedonya’dan yapacak olanlar için gerekmemektedir. Öğrencinin velisi tarafından Türkiye’de
noterde velisi bulunduğu kişinin Kuzey Makedonya’daki ikamet ve eğitim masraflarını karşılayacağını belirtmesi gereken bir belgedir (Apostilli
olacak). 4. Sağlık Sigortası: Öğrencinin Türkiye’de bağlı olduğu sağlık kurumundan sigortalı olduğunu gösteren belge. Söz konusu belgenin ıslak
mühürlü olması gerekir. Eğer öğrenci devlet sigortasını kullanmıyor ise özel sağlık sigortası yapması gerekir. Özel sigorta yapılırken dikkat edilmesi
gereken husus sigortada Seyahat ibaresinin bulunmaması gerekir. Seyahat Sağlık Sigortası değil sadece Özel Sağlık Sigortası olarak hazırlanması
gerekir (Apostilli olacak). 5. Fotoğraf: Biometrik 8 (sekiz) adet fotoğraf. Beyaz tabanlı, uygun kıyafetli ve 3x35 cm ebatlarında olmalıdır. 6. Yurt veya
kira sözleşmesi: Bu belge öğrencinin Kuzey Makedonya’da ikamet edeceği kurum veya sözleşme yapacağı şahıslar tarafından noter onaylı olacak
şekilde hazırlanacaktır. (Belge Makedonca hazırlanacağı için tercümeye gerek kalmayacaktır.) Yukarıda belirtilen orijinal belgelerin hepsi
Makedonca’ya tercüme edilip noterde onaylanması gerekir. Tercüme ve noter işlemleri Kuzey Makedonya Cumhuriyetinde yapılacaktır. Öğrenci
evraklarını hazırlayıp Hukuk Bürosuna teslim ettikten sonra tercüme ve noter işlemleri de tamamlandıktan sonra Üniversitenin hazırlaması gereken
belgeler: 7. Makedonca Öğrenci Belgesi: Öğrencinin Üniversitede kayıtlı olduğunu gösteren belgedir. Üniversite Öğrenci İşlerinden temin edilir. 8.
İngilizce 4 Yıllık Eğitim Program Belgesi: Üniversite tarafından verilir. 9. İngilizce Bildiğine Dair Belge: Öğrencinin İngilizceyi yeterli seviyede bildiğini
gösteren belgedir. Üniversite tarafından verilir. 10. Belirlemiş Süre İçin Oturum İzni Formu: Öğrenci kendisi dolduracak, Üniversite Hukuk Ofisinden
alınabilir. 11. Vize Başvuru Formu: Öğrenci kendisi dolduracak, Üniversite Hukuk Ofisinden alınabilir. Bütün evraklar orijinal olmalı ve hepsinde
kaşe, mühür bulunmalıdır. Yukarıda belirtilen tüm belgelerin orijinal nüshaları ve çeviri yapılarak noterde onaylatılan nüshaları ile başvuranın ana
vatanındaki Makedonya Devleti Konsolosluğuna teslim edilmelidir. Başvuruyu yaptıktan sonra onay kararını Konsolosluk kendilerini Resmi Bir
Kararla bilgilendirecektir. Bu Resmi Kararı öğrenci şahsen kendi gidip almalıdır. Bu kararı Makedonya sınırından geçerken ve oturma izni almak için
kullanacaktır. Öğrenci Makedonya’ya giriş yaptığı günden itibaren en geç 48 saat içinde Makedonya’da ikamet edeceği yerin en yakın karakoluna
giriş yaptığını bildirmesi gerekir. Karakola kaydını yaptıktan sonra oradan verilen belge ve Konsolosluktan aldığı Resmi Kararla beraber öğrenci 5
gün içinde Üniversite Hukuk sorumlusuyla birlikte Makedonya Cumhuriyeti İçişleri Bakanlığına belgeyi imzalatması gerekir. Makedonya
Cumhuriyeti makamlarınca öngörülen 5 gün içinde ülkesindeki konsolosluktan aldığı Onay belgesine imzayı almadığı takdirde, kendisine verilen
izin hakkını kaybeder ve bütün işlemlere yeniden başlaması gerekir. Vizesi olmayan bir öğrenci Kuzey Makedonya’ya giriş yaptığı günden itibaren
en geç 48 saat içinde, Kuzey Makaedonya’da ikamet edeceği yerin en yakın karakoluna giriş yaptığını bildirmesi gerekir. Karakolda beyaz karton
alınması gerekir, alınmaması durumunda ceza öngörülmektedir. Oturma izni ile beraber verilen kimlik kartı daima öğrencinin yanında olmalıdır.
Bk. 828 1. sınıfın sonunda öğrenci ilk kayıt esnasında seçtiği lisans programını; üniversite yönetmelikleri ve bölüm kontenjanı dahilinde değiştirebilir.
Bk. 829 SANKO Üniversitesinde eğitim ücrete tabidir. 2020-2021 Eğitim-Öğretim yılında yıllık öğrenim ücreti Tıp Fakültesi 77.000 TL, Sağlık Bilimleri
Fakültesi Hemşirelik Bölümü 27.500 TL, Fizik Tedavi ve Rehabilitasyon Bölümü 30.000 TL, Beslenme ve Diyetetik Bölümü 29.000 TL, Sağlık Hizmetleri
Meslek Yüksekokulu bölüm fiyatları 20.000 TL’ dir. Bu fiyatlara KDV dâhildir. Eğitim ücretleri takip eden yıllarda, günün ekonomik koşullarına uygun
Mütevelli Heyet tarafından yeniden belirlenip akademik yıl başlamadan ilan edilir. Burslar ve koşullar hakkında daha detaylı bilgi almak üzere
www.sanko.edu.tr sitesi ziyaret edilebilir.
Bk. 830 Bu programa kayıt yaptıracak adayların Eskişehir'de bir hafta süreli uygulama dersi yapmaları zorunludur.
Bk. 831 Bu programda öğrencilerin son yılında bir yarıyıl sektörel eğitim programı uygulanmaktadır. Ayrıntılı bilgi sep.btu.edu.tr adresinde yer almaktadır.
Bk. 832 Bu programa kayıt için bir hastaneden bu mesleği yürütmeyi engelleyecek derecede konuşma (aksan ve şive hariç, pelteklik, telaffuz, ortodontik
bozukluk, kekemelik ve tutukluk), işitme, görme veya ruhsal engeli olmadığını belgeleyen sağlık raporu almak gerekir.
Bk. 833 Öğrenciler öğrenimlerini, Hopa İlçesinde sürdüreceklerdir.
Bk. 834 Bu programa alınan öğrenciler ilgili Yönetmelikte (19 Mart 2008 tarih ve 26821 sayılı Resmi Gazete) belirtilen koşulları sağlamaları halinde tıp
fakültesinin ikinci sınıfında Hacettepe Üniversitesi Tıp Fakültesi Tıp Doktoru Bütünleşik Programına başvurabilirler. Mülakat ve başvuru

475
değerlendirmesi sonucunda programa kabul edilen öğrenciler iki dereceli (Tıp Doktoru MD ve Bilim Doktoru PhD) Tıp Bilim Doktoru Bütünleşik
programına intibak ettirilirler. İki dereceli program eğitim süresini iki yıl (dört yarıyıl) uzatır.
Bk. 835 Binghamton Üniversitesi ile birlikte yürütülecek olan uluslararası ortak lisans programları 4 yıl süreli olup, öğrenciler iki kez birer akademik yıl süre
ile öğrenimlerinin yarısını Binghamton’da diğer yarısını da Türkiye’deki ilgili üniversitelerinde tamamlayacaklardır. 2020-2021 Eğitim Öğretim yılı
için bu programlara yerleşen öğrenciler için öğrenim ücreti İngilizce hazırlık ve lisans programları için akademik yıl başına İTÜ’de lisans eğitimi için
12000 TL, hazırlık sınıfı için 7 700 TL olup , Güz ve Bahar dönemlerinde iki eşit taksitte ödenecektir. Binghamton Üniversitesinde geçirilecek
dönemler için öğrenciler bu üniversitenin o yıl için belirlenen ücretini ödeyeceklerdir. Ortak programın yurtdışındaki ilgili üniversiteye ait öğretim
ücreti (burs, yaşam koşulları, sigorta vb.) ile diğer kişisel harcamalara ait bilgiler ilgili üniversitenin internet sayfasından edinilmelidir.
Bk. 836 Programdan mezun olabilmek için öğrencilerin 7. ve 8. yarıyıl içerisinde uygulamalı dersleri almaları gerekmektedir.
Bk. 837 Marmara Üniversitesi ile UNCW North Carolina, Wilmington Üniversitesi tarafından birlikte yürütülecek olan İşletme Yönetimi Ortak Lisans
Programı 4 yıl süreli olup, öğrenciler öğrenimlerinin birinci, ikinci ve üçüncü yıllarını Türkiye’de Marmara Üniversitesinde, dördüncü yılını ise UNCW
North Carolina, Wilmington Üniversitesinde tamamlayacaklardır. 2020-2021 eğitim öğretim yılı için bu programın akademik yıl başına (Yaz Okulu
hariç) Marmara Üniversitesindeki öğrenim ücreti hazırlık ve lisans programlarında geçireceği her yıl için II. öğretim ücretinin 3 katı kadar öğrenim
ücreti öderler. Programa ait diğer bilgilere http://bus.isletme.marmara.edu.tr/cift-diploma-programi-uncw/ linkinden ulaşabilirsiniz. UNCW North
Carolina, Wilmington Üniversitesinin öğrenim ücreti ve diğer bilgilere Üniversitenin http://www.csb.uncw.edu/ internet adresinden ulaşılabilir.
Bk. 838 Abdullah Gül Üniversitesi (AGÜ), Abdullah Gül Üniversitesini Destekleme Vakfı’nın (AGÜV) desteğiyle başarılı öğrencilere eğitim yaşamları boyunca
gelişim desteği fırsatları sunmaktadır. Öğrencilerimizin, Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonucunda yerleştiği ve kayıt yaptırdığı programdaki
başarı sıralamalarına göre değişen burs miktarları şöyledir: Başarı sıralamasına göre tüm programlarımıza birinci sırada yerleşen öğrencilere en
fazla 5 yıl süreyle yılın 9 ayında aylık 1.000 TL burs verilecektir. Başarı sıralamasına göre tüm programlarımıza ilk 3 sırada yerleşen öğrencilere
bilgiye sınırsız erişebilmeleri ve eğitimleri süresince kullanabilmeleri için dizüstü bilgisayar verilecektir. İlk 50.000’den programlarımıza yerleşen
öğrencilere (Kayseri ili merkez ilçeleri Hacılar, Kocasinan, Melikgazi ve Talas’ta ikamet edenler hariç) en fazla 5 yıl boyunca yılın 9 ayı AGÜV barınma
desteği kapsamında modern öğrenci köyünde zorunlu konut giderleri ücretlendirilerek yurt imkânı verilecektir. İlk 10.000’den programlarımıza
yerleşen ve ilk yıl hazırlık okulunu başarıyla tamamlayarak programlarına geçmeye hak kazanan öğrenciler, Amerika Birleşik Devletleri’nde (ABD)
4 haftalık dil eğitimine gönderilecek, eğitim, seyahat ve konaklama ücretleri AGÜV tarafından karşılanacaktır. İlk 1.000’den gelen öğrencilerin
(mezuniyetlerinde 3,75 ve üzeri ortalamaya sahip olmaları şartı ile) yurt dışında yapacakları yüksek lisans (en fazla 2 yıl) veya doktora (en fazla 4
yıl) eğitim ücreti, AGÜV tarafından karşılanacaktır. Gelişim ve barınma destekleri, AGÜV Burs ve Yardım Yönetmeliği hükümlerine göre verilecektir
Bk. 839 Azerbaycan Mimarlık ve İnşaat Üniversitesi (AZMIU) ile yürütülecek olan uluslararası ortak lisans programı 4 yıl süreli olup, öğrencilerin birinci ve
ikinci yıl öğrenimlerini Azerbaycan Mimarlık ve İnşaat Üniversitesi’nde, üçüncü ve dördüncü yıl öğrenimlerini ise İstanbul Teknik Üniversitesi’nde
yapacaklardır. Programların akademik yıl başına öğrenim ücretleri İTÜ’deki hazırlık sınıfında 7.700 TL, lisans eğitiminde ise yıllık 1.000 ABD Doları
karşılığı Türk Lirasıdır. AZMIU’daki öğrenim yıllarında alınacak ücret bilgisi, ilgili Üniversitenin web sayfasında duyurulacaktır. Eğitim harcı dışındaki
kişisel harcamalarından öğrenci kendisi sorumludur.
Bk. 840 Adalet Bakanlığı Memur Sınav, Atama ve Nakil Yönetmeliğinin 1. Bölüm 29. Maddesi uyarınca; İnfaz ve Koruma Memuru olabilmek için; " -Yapılacak
merkezi sınav tarihi itibariyle 30 yaşını bitirmemiş olmak, -Erkeklerde 170 cm, kadınlarda 160 cm'den kısa boylu olmamak, -Boy uzunluğunun
santimetre cinsinden son iki rakamı ile kilosu arasındaki fark 13'ten fazla, 17'den az olmamak" şartları aranır.
Bk. 841 Recep Tayyip Erdoğan Üniversitesi Geliştirme Vakfı tarafından Üniversitemizin; Lisans programlarına yerleştiği ve kayıt yaptırdığı programın puan
türüne göre Türkiye genel başarı sıralamasında (ek puanlı yerleştirme başarı sırası hariç) ilk 3.000’e giren İlahiyat Fakültesi, ilk 6.000’e giren Tıp
Fakültesi, ilk 10.000’e giren Diş Hekimliği Fakültesi ve ilk 30.000’e giren Mühendislik ve Mimarlık Fakültesi öğrencilerine aylık 1500 TL; ilk 3.000’e
giren Fen Edebiyat Fakültesi İngiliz Dili ve Edebiyatı, ilk 5.000’e giren Eğitim Fakültesi Türkçe Öğretmenliği, ilk 8.000’e giren Ardeşen Turizm Fakültesi
Gastronomi ve Mutfak Sanatları, Fen-Edebiyat Fakültesi Gürcü Dili ve Edebiyatı, Tarih, Türk Dili ve Edebiyatı, ilk 10.000’e giren Eğitim Fakültesi
Sosyal Bilgiler Öğretmenliği, İlahiyat Fakültesi ve Tıp Fakültesi, ilk 15.000’e giren Hukuk Fakültesi, ilk 18.000’e giren Diş Hekimliği Fakültesi, ilk
25.000’e giren Eğitim Fakültesi Rehberlik ve Psikolojik Danışmanlık, ilk 30.000’e giren Sağlık Yüksekokulu, ilk 50.000’e giren Ardeşen Turizm
Fakültesi Turizm İşletmeciliği, Eğitim Fakültesi İlköğretim Matematik Öğretmenliği ve Sınıf Öğretmenliği, İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi ve
Mühendislik ve Mimarlık Fakültesi, ilk 75.000’e giren Eğitim Fakültesi Fen Bilgisi Öğretmenliği, Fen-Edebiyat Fakültesi Biyoloji, Fizik, Kimya ve
Matematik, Fındıklı Uygulamalı Bilimler Yüksekokulu, Güneysu Fizik Tedavi ve Rehabilitasyon Yüksekokulu, Su Ürünleri Fakültesi, Turgut Kıran
Denizcilik Fakültesi ve Ziraat Fakültesi öğrencilerine aylık 1000 TL; ilk 12.000’e giren Tıp Fakültesi, ilk 15.000’e giren İlahiyat Fakültesi, ilk 20.000’e
giren Hukuk Fakültesi, ilk 60.000’e giren Mühendislik ve Mimarlık Fakültesi, ilk 75.000’e giren Sağlık Yüksekokulu öğrencilerine ise aylık 500 TL
başarı bursu verilecektir. Burslar; zorunlu hazırlık sınıfı dâhil programın normal öğrenim süresi boyunca ve her öğretim yılında 9 ay olarak ödenir.
Genel akademik not ortalaması 4.00 üzerinden 2.50’nin altına düşen veya birden fazla başarısız dersi bulunan öğrencinin bursu takip eden
dönemden itibaren; uzaklaştırma veya daha üst bir ceza alan, derse kayıt yapmayan, devam etmeyen veya kayıt donduran öğrencinin bursu dönem
sonu beklenmeden kesilir.
Bk. 842 Eğitim Espiye ilçesinde sürdürülecektir.
Bk. 843 Öğrenciler derslerini tamamlamaları şartıyla 8. dönemlerini İntörn Mühendislik Uygulaması kapsamında alanları ile ilgili kurum ve kuruluşlarda
geçireceklerdir.
Bk. 845 Bu programa kayıt için bu mesleği yürütmeyi engelleyecek fiziki ve ruhsal engeli olmadığını belgeleyen heyet raporu alınması ve öğrencilerin mezun
olabilmeleri için sürücü belgesine (B Sınıfı) sahip olmaları gerekir.
Bk. 847 Öğrenim Yağlıdere ilçesinde sürdürülecektir.
Bk. 848 Bu programa kayıt için üniversitenin önereceği ve/veya tam teşekküllü resmi bir hastaneden eğitim süresince ve daha sonrasında bu mesleği
engelleyecek fiziki ve ruhsal engeli olmadığını belgeleyen heyet raporu alınması gerekir. Programa kayıt yaptıracak öğrenciler, Yüksekokulun
belirlediği eğitim kıyafetlerini giymek zorundadırlar. Kıyafetlerin temini öğrenciye aittir.

476
Bk. 849 Üniversitenin anlaşmalı olduğu kurum tarafından söz konusu programa ilk 5 tercih arasında yer verip kesin kayıt yaptıran ilk üç sıradaki öğrenciye
normal eğitim-öğretim süresi tamamlanıncaya kadar (ilk yılın Ekim ayından ikinci yılın Haziran ayına dek) Temmuz ve Ağustos ayları hariç olmak
üzere her ay 350 TL karşılıksız burs verilecektir. Burs, burs alan öğrencinin yarıyıl sonunda üç dersten başarısız olması ve/veya bir derste dahi
devamsız olması hallerinde kesilir.
Bk. 850 Yeditepe Üniversitesi ile FH KIEL Uygulamalı Bilimler Üniversitesinin birlikte yürütecekleri uluslararası ortak lisans programı, hazırlık programı hariç
4 yıl sürelidir. Öğrenciler öğrenimlerine Yeditepe Üniversitesinde başlayıp öğretim programının 120 AKTS (Avrupa Kredi Transfer Sistemi) kredi
karşılığı derslerini Yeditepe Üniversitesinde, 120 AKTS kredi karşılığını FH KIEL Uygulamalı Bilimler Üniversitesinde tamamlayacaklardır. Öğrenciler
öğrenimleri süresince Yeditepe Üniversitesi tarafından her yıl belirlenen öğretim ücretini öderler (Bk. 63); FH KIEL Uygulamalı Bilimler Üniversitesi
için ayrıca bir öğretim ücreti ödenmez. Öğrencilerin Almanya’da geçirecekleri süre içinde barınma dahil yaşam giderleri için aylık yaklaşık 800
Avro’luk bir harcama öngörülmekte, FH KIEL Uygulamalı Bilimler Üniversitesi tarafından her yarıyıl için 150-250 Avro arasında şehir içi ulaşım kartı
ücretini de içeren bir kayıt parası ile zorunlu sağlık sigortasının yaptırılması talep edilmektedir.
Bk. 851 Programı tercih edecek öğrenciler tercih yapmadan önce istihdamda sektör tarafından aranan uçuşa uygunluk şartlarını değerlendirmelidirler.
Bk. 853 Eğitim Besni ilçesinde sürdürülecektir. Üniversitenin protokol yaptığı ilgili kurum tarafından programa yerleşen ilk 10 öğrenciye 1000 TL, ikinci 10
öğrenciye ise 500 TL olmak üzere 9 ay süre ile protokol kuralları çerçevesinde burs verilecektir.
Bk. 854 Öğrenciler öğrenimlerini Pazar ilçesinde sürdüreceklerdir.
Bk. 855 Bu programa başvurabilmek için Yükseköğretim Kurumunun aradığı bütün koşullara ek olarak, kayıt sırasında bedensel ve psikolojik rahatsızlığının
bulunmadığının sağlık raporu ile belgelenmesi gerekir. Bu programa kayıt olan öğrenciler mesleğin gerektirdiği kıyafeti giymek zorundadır,
okulumuzda öğrenci kıyafetleri ahır içi (tulum, sweet shirt, çizme, bone, maske ve eldiven) ve ahır dışı (tok, binicilik pantolonu, binicilik çizmesi,
eldiven ve koruyucu yelek ) uygulamalarda giyilmesi zorunludur. Bunların temini öğrenciye aittir.
Bk. 857 Eğitim Ermenek ilçesinde sürdürülecektir.
Bk. 858 Eğitim Bozkır ilçesinde sürdürülecektir.
Bk. 859 Üniversitenin işbirliği protokolü yapmış olduğu anlaşmalı kurum tarafından iş birliği protokolü kapsamında; programa kayıtlı öğrencilere eğitim
öğretim dönemi boyunca iş yeri uygulama eğitimleri karşılığı aylık asgari ücret netinin 1/4'ü oranında burs verilecektir.
Bk. 860 Bu programa başvurabilmek için yükseköğretim kurumunun aradığı bütün koşullara ek olarak; 1-Gemiadamı yetiştiren eğitim kurumlarına ve
kuruluşlara kayıt yaptıracak öğrencilerin, (05 Ocak 2011 Tarih ve B.10.1.HSS.0.61.00.00/ 01 Sayı) Gemiadamları Sağlık Yönergesinde belirlenen
usul ve esaslara göre “Gemiadamı Olur Sağlık Raporu”nu Sağlık Denetleme Merkezinde onaylatmaları ve Gemiadamı Sağlık Yoklama Belgesi (EK13) almaları gerekmektedir.Başvuran öğrenciler, Hudut ve Sahiller Sağlık Genel Müdürlüğü’nden alınacak Gemiadamı Sağlık Yoklama Belgesi”
ibaresi taşıyan sağlık raporu alarak kesin kayıtta belgelemek zorundadır. Meslek Yüsekokulumuz üniformalıdır. Üniforma temini öğrenciye aittir. 2-
Öğrencilerin 31.07.2012 tarih ve 24832 sayılı Resmi Gazete’de yayımlanan Gemiadamları Yönetmeliği’nin Gemiadamı olabilme koşulları ile ilgili
Madde 50(b-c-d)’de yer alan yasal koşulları sağlamaları gerekmektedir.
Bk. 861 Bu programa alınacak öğrencilerin internete erişimli bir kişisel bilgisayarı kullanma olanağına sahip olmaları gerekir. Bu programa alınacak
öğrencilere örgün ve uzaktan eğitim olmak üzere karma eğitim verilecektir. Karma öğretim yapılacak derslerin 1/3'ü Meslek Yüksekokulu ’nun
belirleyeceği tarihlerde Meslek Yüksekokulu ’nda yapılır. Bu programın güz ve bahar yarıyılına ait derslerinin dönem sonu sınavları Meslek
Yüksekokulu ’nda yapılacaktır (Materyal giderleri, ara ve yıl sonu sınavları vb. konularda ayrıntılı bilgi Üniversitenin internet adresinden
edinilebilir.). Uzaktan Öğretim programlarının diplomalarında “uzaktan öğretim” ibaresi yer alacaktır.
Bk. 864 Bu programa başvurabilmek için Yükseköğretim Kurumunun aradığı bütün koşullara ek olarak. Sağlık durumunun denizciliğe uygun olduğunu
belgeleyen kayıt yaptıracak öğrenci adaylarının normal sağlık raporu yerine Hudut ve Sahiller Sağlık Genel Müdürlüğünden “Gemiadamı Sağlık
Yoklama Belgesi” alması gerekir.
Bk. 865 Ankara Bilim Üniversitesinde eğitim ücretlidir. Ankara Bilim Üniversitesine 2020-2021 eğitim-öğretim yılında kayıt yaptıracak öğrenciler için yıllık
öğrenim ücreti, Mühendislik ve Mimarlık Fakültesi için KDV dahil 40.000 TL Güzel Sanatlar ve Tasarım Fakültesi için KDV dahil 38.000 TL , İnsan
ve Toplum Bilimleri Fakültesi için KDV dahil 38.000 TL.dir. Yükseköğretim kurumu Mütevelli Heyeti tarafından verilen indirim ve imkanlar (öğrenim
ücreti muafiyeti, burs, para, yurt, yemek vb.), öğrenim ücretini ödeme koşulları, burslu programlara ilişkin ayrıca verilecek burs süreleri ile eğitim
öğretime ilişkin diğer hususlar, ilgili yükseköğretim kurumunun internet sayfasından öğrencilere duyurulacaktır.
Bk. 866 Biruni Üniversitesinin eğitim-öğretimi ücretlidir. 2020-2021 eğitim-öğretim yılı öğretim ücretleri; Tıp Fakültesi Türkçe ve İngilizce bölümleri için
95.371 TL, Diş Hekimliği Fakültesi Türkçe ve İngilizce bölümleri için 94.723 TL, Eczacılık Fakültesi için 64.982 TL, Eğitim Fakültesinin; İngilizce
Öğretmenliği bölümü için 50.000 TL, İlköğretim Matematik Öğretmenliği, Okul Öncesi Öğretmenliği, Özel Eğitim Öğretmenliği bölümleri için 48.149
TL, Rehberlik ve Psikolojik Danışmanlık bölümü için 44.445 TL, Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesinin; Bilgisayar Mühendisliği bölümü için
44.445 TL, İç Mimarlık ve Çevre Tasarımı bölümü için 46.297 TL, Moleküler Biyoloji ve Genetik Türkçe ve İngilizce bölümleri için 25.000 TL, Sağlık
Bilimleri Fakültesinin; Beslenme ve Diyetetik, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon, Hemşirelik Türkçe ve İngilizce bölümleri için 48.149 TL, Çocuk Gelişimi
bölümü için 29.630 TL, Dil ve Konuşma Terapisi bölümü için 59.260 TL, Ebelik bölümü için 38.889 TL, Ergoterapi bölümü için 31.482 TL, Odyoloji
bölümü için 33.334 TL, Meslek Yüksekokulunun; Acil Durum ve Afet Yönetimi Programı, Biyomedikal Cihaz Teknolojisi Programı, Çocuk Gelişimi
Programı, İş ve Uğraşı Terapisi Programı, Radyoterapi Programı için 18.982 TL, Elektronörofizyoloji Programı, İş Sağlığı ve Güvenliği Programı,
Odyometri Programı (İkinci Öğretim Dahil), Optisyenlik Programı (İkinci Öğretim Dahil), Patoloji Laboratuvar Teknikleri Programı için 24.075 TL,
Ağız ve Diş Sağlığı Programı (İkinci Öğretim Dahil), Bilgisayar Programcılığı Programı, Diş Protez Teknolojisi Programı, Diyaliz Programı (İkinci
Öğretim Dahil), Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Programı (İkinci Öğretim Dahil), Tıbbi Laboratuvar Teknikleri Programı (İkinci Öğretim Dahil) için
30.556 TL, Ameliyathane Hizmetleri Programı (İkinci Öğretim Dahil), Anestezi Programı (İkinci Öğretim Dahil), Fizyoterapi Programı (İkinci Öğretim
Dahil), İlk ve Acil Yardım Programı (İkinci Öğretim Dahil) için 34.723 TL’dir. Bu ücretlere %8 KDV dâhil değildir. Burs ve indirimler için ayrıntılı bilgiyi
Üniversitemizin www.biruni.edu.tr adresinden edinebilirsiniz.
Bk. 867 İbrahim Arıkan Eğitim ve Bilimsel Araştırmaları Destekleme Vakfı tarafından kurulan MEF Üniversitesinde eğitim – öğretim ücrete tabidir. MEF
Üniversitesinin 2020-2021 eğitim – öğretim yılında, güz ve bahar dönemlerini kapsayan yıllık tam ücreti KDV dahil; Hukuk Fakültesinde 71.460 TL,
Mimarlık programında 65.950 TL, diğer tüm programlarında ve İngilizce Hazırlık Programında 59.970 TL’dir. Eğitim Öğretim ücretlerinin ödenmesi,

477
peşin ödemede yapılacak indirim oranları, taksitlendirme, burs olanakları ve şartları ile ilgili detaylı bilgiye http://www.mef.edu.tr internet
adresinden ulaşılabilir.
Bk. 869 Alanya Hamdullah Emin Paşa (HEP) Üniversitesi'nde eğitim ücrete tabidir. 2020-2021 eğitim-öğretim yılında yıllık öğrenim ücretleri; Hazırlık sınıfı
için yıllık 30.000 TL, Turizm işletmeciliği Bölümü için 23.400 TL, Gastronomi ve Mutfak Sanatları Bölümü için 36.900 TL, Mimarlık (İngilizce) ve
Mimarlık (Türkçe) bölümleri için 35.900 TL, Bilgisayar Mühendisliği (İngilizce) bölümü için 33.900 TL, İletişim Tasarımı ve Yönetimi Bölümü için
29.900 TL olup, bu ücretlere %8 KDV dahildir. Öğrenim ücretinin ödenmesi hakkında bilgi "www.ahep.edu.tr" adresinden alınabilir.
Bk. 870 Öğretim dili İtalyancadır.
Bk. 871 Öğrenim, Kiraz İlçesinde sürdürülecektir.
Bk. 873 Her yıl kayıt için Üniversitenin önereceği ve/veya tam teşekküllü resmi bir hastaneden eğitim süresince ve daha sonrasında bu mesleği yürütmeyi
engelleyecek ve ağır egzersiz yapmasında herhangi bir sağlık sorunu olmadığını belgeleyen heyet raporu alınması gerekmektedir.
Bk. 874 İsteyen öğrencilere kontenjan dahilinde ve ilgili koşulları sağlamak şartıyla 8. dönemde İntörn Mühendislik programı uygulanır. Bu kapsamdaki
öğrenciler 8. dönemlerini alanları ile ilgili kurum ve kuruluşlarda geçireceklerdir.
Bk. 875 Sivil havacılık mevzuatı gereğince Uçuş Harekât Uzmanlığı (Dispeçerlik) alanında görev alabilmek için Sivil Havacılık Genel Müdürlüğü tarafından
verilen Uçuş Harekât Uzmanı (Dispeçerlik) lisansı alınması gereklidir. Lisans alabilmek için program mezunlarının (1) SHGM’nin ilgili mevzuatı
doğrultusunda uçuş harekât uzmanı görevlerini yerine getirmeye engel teşkil edebilecek herhangi bir fiziksel ya da akli hastalığa sahip olmadığını
belgeleyen sağlık raporuna sahip olmaları, (2) Yabancı Dil Sınavı (YDS) 50 veya Yükseköğretim Kurulu Başkanlığı / ÖSYM tarafından denkliği kabul
edilen yabancı dil sınavlarının herhangi birinden (TOEFL IBT, CAE, CPE vb.) en az 50 eşdeğeri puan almış olmaları, (3) 20 ( Yirmi ) yaşını doldurmuş
olmaları, (4) Sivil Havacılık Genel Müdürlüğü tarafından yapılacak lisans sınavından başarılı olmaları gerekmektedir. Ayrıca Sivil Havacılık Genel
Müdürlüğü tarafından Uçuş Harekât Uzmanı (Dispeçerlik) lisans başvurusu esnasında başvuranlardan Türk Ceza Kanunu’na göre zimmet, ihtilas,
irtikâp, rüşvet, hırsızlık, dolandırıcılık ve sahtecilik gibi yüz kızartıcı suçlardan dolayı hüküm kaydı, 3713 sayılı Terörle Mücadele Kanunu’nda yer
alan suçlardan hüküm kaydı, 5607 sayılı Kaçakçılıkla Mücadele Kanunu’na, 2313 Sayılı Uyuşturucu Maddelerin Murakabesi Hakkında Kanun’a, 2863
Sayılı Kültür ve Tabiat Varlıklarını Koruma Kanunu’na ve 1567 Sayılı Türk Parasının Kıymetini Koruma Hakkında Kanun’a muhalefetten hüküm kaydı
bulunmadığını bildiren adli sicil belgesi ibraz etmeleri istenmektedir.
Bk. 876 Bölüm ders planında yer alan bazı derslerin (kayak, su sporları vb.) kamplarına katılma zorunluluğu bulunmakta ve kamplara katılım öğrencilerin
kendi imkanları ile karşılanmaktadır.
Bk. 877 Bu programa yerleşen ve kayıt yaptıran en yüksek puanlı ilk beş öğrenciye 4 yıl boyunca aylık 500 TL öğrenim bursu verilmesi sağlanacaktır. Burs
yıl içindeki eğitim-öğretim dönemlerini kapsar (9 ay) ve öğrencinin alttan sadece 1 (bir) dersi olması koşuluyla devam eder.
Bk. 878 Bu programdan mezun olan öğrencilerin turist rehberliği mesleğine kabul edilmeleri ve ruhsatname alabilmeleri için ayrıca Turist Rehberliği Kanunu
ve ilgili mevzuat doğrultusunda Kültür ve Turizm Bakanlığı tarafından belirlenen düzeyde yabancı dil yeterlilik belgesine sahip olmaları ve turist
rehberliği odaları birlikleri tarafından Kültür ve Turizm Bakanlığı gözetim ve denetiminde düzenlenmekte olan uygulama gezisini başarıyla
tamamlamış olmaları gerekmektedir. Programı tercih edecek öğrenciler tercih yapmadan önce ilgili mevzuat hükümleri doğrultusunda mesleğe
kabul ve ruhsatname şartlarını değerlendirmelidirler.
Bk. 879 İstihdam sürecinde; ilgili kurum tarafından yayımlanan, Emniyet Kritik Görevler Yönetmeliği Ek-1'de yer alan sağlık şartları ve Ek-2'de yer
alan psikoteknik şartlar aranmaktadır.
Bk. 880 Öğrenciler eğitimlerini, Bafra kampusunda sürdüreceklerdir.
Bk. 881 Kıbrıs Sağlık ve Toplum Bilimleri Üniversitesi’nde öğretim, ücrete tabidir. 2020 - 2021 eğitim-öğretim yılı ücreti Diş Hekimliği Fakültesi 73.333 TL
(KDV dahil), Psikoloji Bölümü 40.000 TL (KDV Dahil) olarak belirlenmiştir. Sağlık Yüksekokulu bünyesindeki Beslenme ve Diyetetik, Çocuk Gelişimi
ve Fizyoterapi ve Rehabilitasyon bölümlerinin ücreti 22.666 TL (KDV Dahil)’dir. Beden Eğitimi ve Spor Yüksekokulu bünyesindeki Antrenörlük
Eğitimi, Rekreasyon ve Spor Yöneticiliği Bölümlerinin ücreti 22.666 TL (KDV Dahil)’dir. İsteğe bağlı İngilizce hazırlık sınıflarının yıllık eğitim ücreti
15.000 TL (KDV Dahil)’dir. Taksitlendirme, ödeme koşulları ve ek burs olanaklarına dair ayrıntılı bilgilere Üniversitenin internet sayfasından
ulaşabilirsiniz (www.kstu.edu.tr).
Bk. 882 Eğitim-öğretim Sapanca'da gerçekleştirilecektir.
Bk. 887 Öğrenciler, Karadeniz Teknik Üniversitesi Sürmene Deniz Bilimleri Fakültesi Deniz Ulaştırma ve İşletme Mühendisliği bölümünde eğitimöğretimlerine devam edeceklerdir.
Bk. 888 Öğretim dili Lehçe'dir.
Bk. 889 Yeditepe Üniversitesi ile ABD Coe Koleji tarafından ortak yürütülecek olan Fizik (İngilizce) lisans programı, Batı Kanada Huron Üniversitesi tarafından
ortak yürütülecek olan Ekonomi (İngilizce) lisans programı ile ABD North Carolina Wilmington Üniversitesi (UNCW) tarafından ortak yürütülecek
olan İşletme (İngilizce) lisans programı, hazırlık sınıfı hariç 4 yıl olup öğrenciler ilk iki akademik yılı Yeditepe Üniversitesinde, kalan iki akademik yılı
da ilgili yurtdışı üniversitelerde tamamlayacaklardır. Öğrenciler, ilgili üniversitede öğrenim gördükleri sürede o üniversitenin belirlediği öğretim
ücretini ödemekle yükümlü olacaklardır. Yeditepe Üniversitesinin öğretim ücreti Bk. 63’te belirtilmiştir. İlgili yurtdışı üniversitelerin 2020-2021
öğretim yılı için (yaz dönemi hariç) öğretim ücreti ve zorunlu sağlık sigortası ile öğrencilerin yurtdışındaki öğrenimleri süresince akademik yıl başına
barınma dahil yaşam giderlerine ilişkin bilgiler, Yeditepe Üniversitesinin internet sayfasından edinilebilir.
Bk. 891 Dokuz Eylül Üniversitesi İşletme Fakültesi ile SUNY-Albany Üniversitesi arasında birlikte yürütülmekte olan uluslararası ortak lisans programlarının
eğitim-öğretim süresi dört yıldır. Öğrenciler İngilizce hazırlık sınıfı, 1. ve 2. sınıfları Dokuz Eylül Üniversitesi İşletme Fakültesi’nde, 3. ve 4. sınıfları
da SUNY-Albany Üniversitesinde tamamlayacaklardır. 2020- 2021 eğitim-öğretim yılında bu programın hazırlık sınıfı ile 1. ve 2. sınıfları için yıllık
öğrenim ücreti 9.250 TL’dir. SUNY-Albany Üniversitesindeki öğrenim ücretleri ile diğer bilgilere http://isletme.deu.edu.tr/tr/isletme-fakultesi-sunyalbany/ web adresi üzerinden ulaşılabilir.

478
Bk. 892 Eğitim Doğankent ilçesinde sürdürülecektir.
Bk. 893 Hazırlıklar tamamlanıncaya kadar eğitim Atatürk Üniversitesi Tıp Fakültesinde sürdürülecektir.
Bk. 894 Üniversitenin anlaşmalı olduğu kurum tarafından Ondokuz Mayıs Üniversitesi Ali Fuad Başgil Hukuk Fakültesini ilk üç tercih ederek kazanan ve
kesin kayıt yaptıran ilk on öğrenciye 10 ay süreyle 400 TL burs verilecektir.
Bk. 896 İstanbul Maden İhracatçıları Birliği (İMİB) ya da belirlenecek Birlik, Dernek, Vakıf, Sendika gibi kurumlar tarafından 2020-2021 eğitim ve öğretim
yılından başlamak üzere aşağıda yer alan şartların tümünü karşılayan öğrencilere eğitim bursu verilir: a) YKS tercihlerinin ilk 5'inden en az birisinin
Maden Mühendisliği, Jeoloji Mühendisliği ve/veya Cevher Hazırlama Mühendisliği olması ve bu tercihlerden birisine yerleşmiş olmak
gerekmektedir. b) YKS yerleştirme puanlarına göre ilk 80 bin içinde yer almak gerekmektedir. c) Her yarıyıl için 4 üzerinden en az 2,5 (100 üzerinden
en az 65) genel not ortalamasına sahip olmak gerekmektedir. d) Maden Mühendisliği, Jeoloji Mühendisliği veya Cevher Hazırlama Mühendisliği
programlarına yerleşip yabancı dil hazırlık sınıfında eğitim gören öğrenciler de eğitim bursundan yararlanırlar. e) İMİB tarafından belirtilen tutarlar
her eğitim ve öğretim yılı için 9 ay süresince öğrencilere ödenir. Öğrencilere verilmesi planlanan burs tutarlarını İMİB öğrencilere doğrudan
verebileceği gibi; vakıf ve/veya dernek gibi başka kurumlar aracılığı ile de verebilme hakkını kendinde saklı tutar. f) Eğitim bursu miktarı her eğitim
ve öğretim yılı başında asgari ücret doğrultusunda güncellenecek olup, en yüksek burs tutarı asgari geçim indirimi hariç asgari ücret tutarının daha
aşağısında kalmamak üzere Maden Sektör Kurulunun kararları doğrultusunda değiştirilebilecektir. g) İlk 50 binde yerleşen adaylara asgari geçim
indirimi hariç net asgari ücret tutarı kadar (2020-2021 Eğitim ve Öğretim yılı için 2.104 TL); İlk 50.001-65.000 arasında yerleşen adaylara asgari
geçim indirimi hariç net asgari ücret tutarının 1/2'si kadar (2020-2021 Eğitim ve Öğretim yılı için 1.052 TL); İlk 65.001-80.000 arasında yerleşen
adaylara asgari geçim indirimi hariç net asgari ücret tutarının 1/3'ü kadar (2020-2021 Eğitim ve Öğretim yılı için 701 TL) ödeme yapılır. h) İMİB ya
da belirlenecek Birlik, Dernek, Vakıf, Sendika gibi kurumlar Maden Mühendisliği, Jeoloji Mühendisliği veya Cevher Hazırlama Mühendisliği
programlarını YKS kılavuzunda yer alan eğitim süreleri içinde başarıyla tamamlayan ve eğitim süresi boyunca eğitim bursu alan öğrencilere
madencilik sektöründe faaliyet gösteren firmalarda iş verilmesine yardımcı olur. ı) Aşağıda yer alan durumların en az birisinin gerçekleşmesi
durumunda öğrencilere verilen eğitim bursu kesilir: Yabancı dil hazırlık sınıfını başarıyla tamamlayamayan, Bir önceki eğitim ve öğretim dönemine
ilişkin başarısız 3 ve daha fazla dersi olan, İki önceki eğitim ve öğretim döneminden başarısız dersi olan, Yarıyıl ortalaması 4 üzerinden 2.5'in (100
üzerinden 65'in) altında kalan, öğrencilik haklarını kaybeden, disiplin cezası olan ve dersten devamsızlık nedeni ile kalan öğrencilerin bursu kesilir.
i) Diğer kurum ve kuruluşlardan da burs alınması eğitim bursunun alınmasına engel teşkil etmez.
Bk. 897 Komrat Devlet Üniversitesi Milli Kültür Fakültesi Rus ve İngiliz Dilleri ve Edebiyatları (Öğretmenlik) Programından mezun olacak öğrencilere “Rus
Dili ve Edebiyatı-İngilizce Öğretmenliği”, İngiliz ve Rus Dilleri ve Edebiyatları (Öğretmenlik) Programından mezun olacak öğrencilere “İngilizce
Öğretmenliği-Rus Dili ve Edebiyatı” alanında denklik belgesi düzenlenecektir.
Bk. 900 Azerbaycan Devlet Pedagoji Üniversitesi Okul Öncesi Eğitim, Psikoloji Danışmanlık ve İşitme Engelliler Fakültesi Psikolojik Danışmanlık ve Rehberlik
Öğretmenliği Programından mezun olacak öğrencilere “Psikolojik Danışmanlık ve Rehberlik” alanında denklik belgesi düzenlenecektir.
Bk. 901 Eğitim Kahta'da yapılacaktır.
Bk. 902 Kayıt olan her bir öğrenciden her bir akademik dönem için katkı payı tahsil edilir. Katkı payı ve bu paylarda yapılan değişiklikler taraf üniversitelerin
her birinin web sayfasında kayıt dönemlerinden en az bir hafta önce ilan olunur. Katkı payı ödeme borcu her bir taraf üniversitedeki eğitimi
süresince devam eder. Öğrenci Hamburg Üniversitesinde öğrenimine devam ettiği ve İstanbul Üniversitesi’nde hiçbir ders almadığı dönemde
İstanbul Üniversitesi’nde eğitim-öğretim katkı payı ödemekle yükümlü değildir. Aynı şekilde öğrenci, İstanbul Üniversitesi’nde öğrenime devam
ederken Hamburg Üniversitesi’nden ders almadığı sürece Hamburg Yüksek Okul Kanunu § 6/ f. 2 uyarınca idari giderler harcı ödemekten muaftır.
Hamburg Üniversitesi’ne ödenecek dönem katkı payı , § 6a HmbHG (İdari Giderler Harcı), § 104 HmbHG (Öğrenci Harcı) ve Hamburg Öğrenci İşleri
Kanunu § 6/f.1/c. 1 ve § 12/f. 3/c. 1 ’e ile Hamburg Üniversitesi Öğrenci Eğitim-öğretim katkı payları Yönetmeliği hükümlerine göre ödenir. İstanbul
Üniversitesi katkı payı hukuk ikinci öğretim katkı payına eşittir. Bu katkı payı iki eşit taksitte ödenir. İlk taksit öğretim yılı başında kayıt veya kayıt
yenileme sırasında, ikinci taksit ise ikinci dönemin başında kayıt yenilenirken ödenir. Bu programda öğrenim gören öğrencilerden İstanbul
Üniversitesi’nde alınan katkı payının kullanımı Yükseköğretim Kurumlarının Yurt Dışı Yükseköğretim Kurumlarıyla Ortak Eğitim Öğretim
Programlarına Dair Yönetmelik madde 9 uyarınca gerçekleşir. Ortak lisans programına; her yıl ÖSYM tarafından düzenlenerek Yükseköğretim Genel
Kurulu tarafından kabul edilen "YKS Kılavuzu" ile öğrencilere duyurulan kriter ve toplam sayının %30 unu geçmemek kaydıyla belirlenen
kontenjanlar çerçevesinde, öğrenci seçme sınavlarındaki başarıları esas alınarak katkı payından kısmî ya da tam muaf tutulma şeklinde öğrencilere
karşılıksız başarı bursu verilebilir. UOLP-Hamburg Üniversitesi Çift Diplomalı Hukuk Lisans programı çerçevesinde eğitimin ilk iki yılı (ilk dört yarıyılı)
Almanya’daki Hamburg Üniversitesi Hukuk Fakültesi’nde ve Almanca olarak, sonraki iki yılı İstanbul Üniversitesi’nde ve Türkçe olarak verilir. Lisans
programı için İstanbul Üniversitesi’nde kabul edilecek adayların Almanya’da üniversite eğitimi hakkına sahip olması ve Almanya’da gerçekleşecek
öğrenimini yürütebilmesi için gerekli olan Almanca dil seviyesine (Dil seviyesi C1) sahip olduğunu ispatlaması gereklidir. Bu düzeyde dil seviyesine
sahip olduklarını öğrenciler, Goethe Enstitüsü tarafından yapılan sınavlardan İleri Düzey Sertifikası (Goethe Zertifikat C1) veya Hamburg Üniversitesi
tarafından kabul edilen eş değer belgeler veya Yabancı Dil Bilgisi Seviye Tespit Sınavı (en az “80”) ile belgelendirebilirler. İstanbul Üniversitesi
kontenjanına hak kazanan ve Almanca dili yetersiz olan öğrenciler İstanbul Üniversitesi’nde dil koşulunu sağlayana kadar yoğun yabancı dil hazırlık
eğitimine alınırlar. Yoğun dil eğitiminin azami iki yıl içinde başarıyla tamamlanması gerekir. Öğrenciler Almanya’ya ulaşım masrafları ile
Almanya’daki yaşam masraflarını kendileri karşılar. Almanya’daki yaşam giderlerinin aylık tahmini 800 Avro kadar olacağı öngörülmektedir. DAAD
(Deutscher Akademischer Austaushdienst-Alman Akademik Değişim Servisi) tarafından Hamburg programını kazanan Türk öğrencilere başarı
sırasına göre belirli sayıda burs verilecektir.
Bk. 905 Bu programı ilk 5 sırada kazanarak kayıt yaptıran öğrencilere bir eğitim öğretim yılı boyunca (8 ay) Üniversitenin anlaşmalı olduğu kurum tarafından
aylık 200 TL olmak üzere geri ödemesiz burs verilir. Öğrencilik haklarını kaybeden, disiplin cezası alan veya dersten devamsızlık nedeni ile kalan
öğrenciler haklarını kaybeder.
Bk. 906 Eğitim, Arhavi ilçesinde sürdürülecektir.
Bk. 907 Öğretim dili en az %30 İtalyanca'dır.
Bk. 908 Bir yıl süreli zorunlu Lehçe Hazırlık Programı uygulanır. Hazırlık sınıfı, öğretim süresi sütununda gösterilen yıllara dahil değildir. Lehçe yeterlik
sınavını başaranlar doğrudan birinci sınıfa alınırlar. Öğrencilere, "Yükseköğretim Kurumlarında Yabancı Dil Öğretimi ve Yabancı Dille Öğretim
Yapılmasında Uyulacak Esaslara İlişkin Yönetmelik" hükümleri uygulanır.

479
Bk. 909 Öğretim dili en az %30 Lehçe'dir.
Bk. 910 Bir yıl süreli zorunlu Farsça Hazırlık Programı uygulanır. Hazırlık sınıfı, öğretim süresi sütununda gösterilen yıllara dahil değildir. Farsça yeterlik
sınavını başaranlar doğrudan birinci sınıfa alınırlar. Öğrencilere, "Yükseköğretim Kurumlarında Yabancı Dil Öğretimi ve Yabancı Dille Öğretim
Yapılmasında Uyulacak Esaslara İlişkin Yönetmelik" hükümleri uygulanır.
Bk. 912 Öğretim dili en az %30 Rusça'dır.
Bk. 913 Eğitim-öğretim, Sultanhanı İlçesinde sürdürülecektir.
Bk. 914 Konya Gıda ve Tarım Üniversitesinde eğitim ücrete tabidir. 2020-2021 eğitim-öğretim yılında üniversitemizdeki eğitim öğretim ücretleri KDV dâhil,
Psikoloji Programı için yıllık 32,500 TL, Mühendislik Programları, Genetik ve Yaşam Bilimleri Programları ile İktisadi ve İdari Programları için yıllık
30,500TL'dir. Üniversitemize fakülte altındaki ortak programlara öğrenci kabulü yapılacak olup, Mühendislik ve Mimarlık Fakültesi altındaki
Mühendislik ortak programı: Bilgisayar Mühendisliği, Biyomühendislik, Elektrik-Elektronik Mühendisliği, Endüstri Mühendisliği, Gıda Mühendisliği
lisans derecelerini; Tarım ve Doğa Bilimleri Fakültesi altındaki Genetik ve Yaşam Bilimleri ortak programı: Bitkisel Üretim ve Teknolojileri, Moleküler
Biyoloji ve Genetik lisans derecelerini; Sosyal ve Beşeri Bilimler Fakültesi altındaki İktisadi ve İdari Programlar ortak programı: Ekonomi ile
Uluslararası Ticaret ve İşletmecilik lisans derecelerini kapsamaktadır. Öğrenciler ilk üç yarıyıl (1,5 yıl) ortak programda eğitim aldıktan sonra üçüncü
yarıyılın sonunda ortak programlar altında bulunan lisans derecelerini mevcut mevzuata ve kendi tercihlerine göre seçebilecek olup, YKS sonucunda
bir puan türü ile ortak programlara yerleştirilen öğrencilerin ortak programdan diploma programına geçişi, “Yükseköğretim Kurumlarında Önlisans
ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Anadal, Yan Dal ile Kurumlararası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmelik”
kapsamında hazırlanan “Konya Gıda ve Tarım Üniversitesi Ortak Programdan Diploma Programına Geçiş Uygulama Usul ve Esasları”na göre yapılır.
Ücret, burs/ indirim, ödeme vb. ayrıntılı bilgiyi Üniversitenin web sitesinden edininiz.
Bk. 917 Lokman Hekim Üniversitesinde eğitim ücrete tabidir. 2020-2021 eğitim-öğretim yılı için eğitim öğretim ücretleri KDV dâhil; Tıp Fakültesi için yıllık
88.000TL, Diş Hekimliği Fakültesi için yıllık 84.000TL, Eczacılık Fakültesi için yıllık 66.000TL, Sağlık Bilimleri Fakültesi programları için yıllık 42.240TL,
Spor Bilimleri Fakültesi programları için yıllık 42.240TL, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksek Okulu’nda eğitim ücreti yıllık 26.400TL'dir. Ayrıntılı bilgiyi
Üniversitenin web sitesinden edininiz.
Bk. 919 Bu programda dersler internete dayalı uzaktan eğitim sistemiyle yürütülecektir. Programa alınan öğrencilerin internete erişimli bir kişisel bilgisayarı
kullanma olanağına sahip olmaları gerekmektedir. Öğrenciler katkı payı hariç her yıl Üniversite Yönetim Kurulunca belirlenen miktarda meteryal
gideri öderler. Bu programda güz ve bahar yarıyılına ait derslerin ara sınavları (vizeler) internet üzerinden, yarıyıl sonu sınavları Üniversite
kampüsünde yapılacaktır. Uzaktan Öğretim programlarının diplomalarında “uzaktan öğretim” ibaresi yer alacaktır.
Bk. 920 İstanbul Hazırgiyim ve Konfeksiyon İhracatçıları Birliği (İTKİB) ya da belirlenecek Birlik, Dernek, Vakıf, Sendika gibi kurumlar tarafından 2020-2021
eğitim ve öğretim yılından başlamak üzere aşağıda yer alan şartların tümünü karşılayan Tekstil Mühendisliği ile Deri Mühendisliği programlarına
yerleşen öğrencilere eğitim bursu verilir: a) YKS tercihlerinin ilk 5'inden en az birisinin Tekstil Mühendisliği ve/veya Deri Mühendisliği olması ve bu
tercihlerden birisine yerleşmek, b) Tekstil Mühendisliği ve Deri Mühendisliği programlarına yerleşenler için ilk 20 binde olanlara asgari geçim
indirimi hariç net asgari ücret tutarı kadar (2020-2021 Eğitim ve Öğretim yılı için 1.828 TL) 9 ay süreyle eğitim bursu verilir. c) Tekstil Mühendisliğine
yerleşenler için ilk 20-50 bin ve Deri Mühendisliğine yerleşenler için ilk 20-60 bin arasına olanlara asgari geçim indirimi hariç net asgari ücret
tutarının %70'i kadar (2020-2021 Eğitim ve Öğretim yılı için 1.280 TL) 9 ay süreyle eğitim bursu verilir. d) Tekstil Mühendisliği için ilk 50-80 bin ve
Deri Mühendisliği için ilk 60-100 bin arasına olanlara asgari geçim indirimi hariç asgari ücret tutarının %50'si kadar (2020-2021 Eğitim ve Öğretim
yılı için 914 TL) 9 ay süreyle eğitim bursu verilir. e) Öğrencilere verilmesi planlanan burs tutarlarını İTKİB ve Türkiye Tekstil Sanayii İşverenleri
Sendikası (TTSİS) öğrencilere doğrudan verebileceği gibi; vakıf – dernek gibi başka kurumlar aracılığı ile de verebilme hakkını kendinde saklı tutar.
Eğitim bursu miktarı her eğitim ve öğretim yılı başında asgari ücret doğrultusunda güncellenir. Her yıl enflasyon artışı doğrultusunda belirlenecek
olan burs tutarı; asgari geçim indirimi hariç asgari ücret tutarının daha aşağısında kalmamak üzere, Hazırgiyim – Tekstil – Deri İhracatçı Birlikleri
Sektör Kurullarının kararları doğrultusunda değiştirilebilecektir. f) Tekstil Mühendisliği veya Deri Mühendisliği programlarına yerleşip yabancı dil
hazırlık sınıfında eğitim gören öğrenciler de eğitim bursundan yararlanırlar. g) İTKİB ya da belirlenecek Birlik, Dernek, Vakıf, Sendika gibi kurumlar,
Tekstil Mühendisliği ve Deri Mühendisliği programlarını YKS kılavuzunda yer alan eğitim süreleri içinde başarıyla tamamlayan ve eğitim süresi
boyunca eğitim bursu alan öğrencilere tekstil veya deri sektöründe faaliyet gösteren firmalarda sektörde çalışma taahhüdünde bulunmaları halinde
en az 5 yıl boyunca iş verilmesine yardımcı olur. h) Aşağıda yer alan durumların en az birisinin gerçekleşmesi durumunda öğrencilere verilen eğitim
bursu kesilir ve istihdam garantisi ortadan kalkar. Yabancı dil hazırlık sınıfını başarıyla tamamlayamamak, Öğrencinin bir önceki eğitim ve öğretim
dönemine ilişkin başarısız 3 ve daha fazla dersi olması, Öğrencinin iki önceki eğitim ve öğretim döneminden başarısız dersi olması, Yarı yıl ortalaması
4 üzerinden 2.5'in (100 üzerinden 65'in) altında kalan, öğrencilik haklarını kaybeden, disiplin cezası olan ve dersten devamsızlık nedeni ile kalan
öğrencilerin bursu kesilir.
Bk. 921 İstanbul Sağlık ve Teknoloji Üniversitesinin eğitim-öğretimi ücretlidir. 2020-2021 eğitim-öğretim yılı öğretim ücretleri; Tıp Fakültesi için 91.000 TL,
Diş Hekimliği Fakültesi için 81.000 TL, Eczacılık Fakültesi için 71.000 TL, Sağlık Bilimleri Fakültesinin; Beslenme ve Diyetetik bölümü için 47.000 TL,
Fizyoterapi ve Rehabilitasyon bölümü için 44.000 TL, Hemşirelik bölümleri için 36.000 TL, Ergoterapi bölümü için 32.000 TL, Odyoloji 35.000 TL,
Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulunun tüm programları 27.000 TL’dir. Bu ücretlere %8 KDV dâhildir. Üniversitemizin sağlamış olduğu burs ve
indirimler için ayrıntılı bilgiyi Üniversitenin web sitesinden edinebilirsiniz.
Bk. 922 İstanbul Atlas Üniversitesinde eğitim ücrete tabidir. 2020 - 2021 eğitim-öğretim yılında bir yıllık eğitim ücreti; Tıp Fakültesi için 90.741 TL, Diş
Hekimliği Fakültesi için 90.741 TL, İnsan ve Toplum Bilimleri Fakültesinin İngiliz Dili ve Edebiyatı ve Mütercim-Tercümanlık (İngilizce) Bölümleri için
44.445, Psikoloji Bölümü için 46.297 TL, Sağlık Bilimleri Fakültesinin Beslenme ve Diyetetik Bölümü için 46.297 TL, Dil ve Konuşma Terapisi Bölümü
için 55.556 TL, Ebelik Bölümü için 40.741 TL, ve Ergoterapi Bölümü için 37.038 TL, Hemşirelik Bölümü için 46.297 TL, Mühendislik ve Doğa Bilimleri
Fakültesinin Bilgisayar Mühendisliği Bölümü için 44.445 TL’dir. Meslek Yüksekokulu’nun Ağız ve Diş Sağlığı, Ameliyathane Hizmetleri, Anestezi,
Fizyoterapi, İlk ve Acil Yardım, Tıbbi Görüntüleme Teknikleri Programları için 31.482 TL, Dezenfeksiyon, Sterilizasyon ve Antisepsi Teknikerliği, Diş
Protez Teknolojisi, Diyaliz Programları için 27.778 TL, Optisyenlik Programı için 18.519 TL’dir. Zorunlu Hazırlık sınıfının bir yıllık eğitim ücreti 44.445
TL’dir. Bu ücretlere %8 KDV dahil değildir. Belirlenen oranlardaki tercih indirimleri ve diğer indirimler üniversitemizin web sayfasında
www.atlas.edu.tr ilan edilir.
Bk. 924 Bu bölüme ilk üç sırada yerleşen ve kesin kayıt yaptıran öğrencilere Üniversitenin anlaşmalı olduğu bir vakıf tarafından; Ekim-Mayıs ayları arasında
8 aylık süre ile ve öğrenim süresi olan dört yıl boyunca aylık 500 TL burs verilecektir. Ayrıntılar Web sayfasında ilan edilecektir.

480
Bk. 926 ÖSYM tarafından yapılacak YKS kapsamında ilgili programın puan türündeki başarı sıralamasında ilk 5000 içinde yer alıp daha önce herhangi bir
yükseköğretim programından mezun olmamış olup 2020-2021 Akademik yılında İstanbul Üniversitesi İlahiyat Fakültesi İlahiyat (1.Öğretim) diploma
programına kesin kayıt yaptıran başarı sıralamasına göre ilk 8, İlahiyat (Arapça) ve İlahiyat (İngilizce) diploma programlarına kesin kayıt yaptıran
başarı sıralamasına ilk 2 olmak üzere toplam 12 öğrenciye, protokol yapılan kurum tarafından normal eğitim süreleri boyunca aylık 1.000,-TL başarı
bursu (Ekim-Mayıs 8 ay) verilecektir. Bursun devam edebilmesi için öğrencinin alttan dersinin olmaması ve her akademik yılın sonunda ağırlıklı
genel not ortalamasının 4.00 üzerinden 3.00'ün altında olmaması gerekir. Öğrencilik haklarını kaybeden, herhangi bir disiplin suçu alan veya derse
devamsızlık nedeniyle kalan öğrencilerin bursu kesilecektir.
Bk. 927 Hazırlık sınıfı eğitimi Dokuz Eylül Üni. İzmir Buca Yabancı Diller Yüksekokulunda,lisans eğitimi Reha Midilli Foça Turizm Fakültesinde
tamamlanacaktır.
Bk. 928 Öğretim, Selçuk İlçesinde sürdürülecektir.
Bk. 929 İzmir Tınaztepe Üniversitesi’nde eğitim ücretlidir. 2020-2021 eğitim ve öğretim yılında öğretim ücretleri Tıp Fakültesinde 80.000(seksenbin) TL,
Sağlık Bilimleri Fakültesi’nde; Hemşirelik Bölümü 25.000(yirmibeşbin) TL, Beslenme ve Diyetetik Bölümü 25.000(yirmibeşbin) TL, Ebelik Bölümü
25.000(yirmibeşbin) TL, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon Bölümü 2 yıl olması şartıyla %100 Burslu, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu’nda tüm
programlar 20.000(yirmibin) TL’dir. Bu ücretlere KDV ilave edilecektir. Ayrıntılı bilgi için Üniversitenin www.tinaztepe.edu.tr adresinden ulaşabilir.
Bk. 930 Fakültenin altyapı çalışmaları tamamlanıncaya kadar öğrencilerin temel bilimlere ilişkin 1., 2. ve 3. sınıf eğitimleri Çukurova Üniversitesi Tıp
Fakültesinde, klinik bilimlere ilişkin 4., 5. ve 6. sınıf eğitimleri Sağlık Bilimleri Üniversitesi Adana Tıp Fakültesinde sürdürülecektir.
Bk. 931 Fakültenin altyapı çalışmaları tamamlanıncaya kadar öğrencilerin temel bilimlere ilişkin 1., 2. ve 3. sınıf eğitimleri Atatürk Üniversitesi Tıp
Fakültesinde; klinik bilimlere ilişkin 4., 5. ve 6. sınıf eğitimleri Sağlık Bilimleri Üniversitesi Erzurum Tıp Fakültesinde sürdürülecektir.
Bk. 932 İstanbul Galata Üniversitesi’nde eğitim-öğretim ücretlidir. 2020-2021 Eğitim-Öğretim Yılı’nda; Diş Hekimliği Fakültesinin öğretim ücreti 80.000 TL,
Sanat ve Sosyal Bilimler Fakültesi’ne bağlı, Yönetim Bilişim Sistemleri, İç Mimarlık ve Çevre Tasarımı bölümlerinin öğretim ücreti 40.000 TL, İletişim
ve Tasarımı, Halkla İlişkiler ve Reklamcılık bölümlerinin öğretim ücreti 30.000 TL, Gastronomi ve Mutfak Sanatları bölümünün öğretim ücreti 49.000
TL, Psikoloji bölümünün öğretim ücreti 52.000 TL, Spor Bilimleri Fakültesinin öğretim ücreti 34.000 TL, Meslek Yüksekokulu’na bağlı programların
öğretim ücreti 28.000 TL’dir. Hazırlık kayıt döneminde gelecek talebe bağlı olarak Yabancı Dil Hazırlık Öğretim ücreti kayıt yaptırdığı
bölüm/programın kayıt ücreti kadardır. Bu ücretlere (% 8) KDV dâhildir. Burs ve indirimlerle ilgili detaylı bilgi İstanbul Galata Üniversitesi resmi web
sitesi www.galata.edu.tr ’de bulunmaktadır.
Bk. 933 Fakültenin altyapı çalışmaları tamamlanıncaya kadar öğrencilerin temel bilimlere ilişkin 1., 2. ve 3. sınıf eğitimleri Bursa Uludağ Üniversitesi Tıp
Fakültesinde; klinik bilimlere ilişkin 4., 5. ve 6. sınıf eğitimleri Sağlık Bilimleri Üniversitesi Bursa Tıp Fakültesinde sürdürülecektir.
Bk. 934 Fakültenin altyapı çalışmaları tamamlanıncaya kadar öğrencilerin temel bilimlere ilişkin 1., 2. ve 3. sınıf eğitimleri Karadeniz Teknik Üniversitesi Tıp
Fakültesinde; klinik bilimlere ilişkin 4., 5. ve 6. sınıf eğitimleri Sağlık Bilimleri Üniversitesi Trabzon Tıp Fakültesinde sürdürülecektir.
Bk. 935
Bk. 925
Fakültenin altyapı çalışmaları tamamlanıncaya kadar öğrencilerin temel bilimlere ilişkin 1., 2. ve 3. sınıf eğitimleri Ege Üniversitesi Tıp Fakültesinde;
klinik bilimlere ilişkin 4., 5. ve 6. sınıf eğitimleri Sağlık Bilimleri Üniversitesi İzmir Tıp Fakültesinde sürdürülecektir.
Programın yeterlilikleri için gerekli olan uygulamalı eğitim ilgili üniversite tarafından verilecektir. Uygulamalı eğitime ilişkin açıklama eğitim-öğretim
sırasında öğrencilere üniversite tarafından duyurulacaktır.